---
Número: 1
Título: Perdidos na Estratosfera
Autor1: A. M. Low
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1953
Titulo-original: Adrift in the Stratosphere
Tradutor1: Correia Ribeiro
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1937
---
texto1
"







Autor: A.M. Low
Título original: Adrift in the Stratosphere
1ª Edição: 1937
Publicado na Colecção Argonauta em 1953 
Capa: Cândido Costa Pinto 
Tradução: Correia Ribeiro 
  
Prefácio:

A linha de separação entre a verdade e a imaginação, não é fácil de definir. O sonho de voar tornou-se há séculos o maior lugar comum do anseio de viajar. A electricidade, a rádio e a química sintética e o estudo do átomo revelaram-nos novos mundos mais espantosos do que a fantasia. Negar a existência de outros mundos é ainda mais fútil do que conceber a sua eventual conquista. O conhecimento das coisas ensina-nos acima de tudo que todos os factos são simples questão de critério. 



"
