---
Número: 100
Título: De Júlio Verne aos Astronautas
Autor1: vários
Autor2: Lima de Freitas (org.)
Ano-Publicacao: 1965
Titulo-original: 
Tradutor1: Lima de Freitas
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1965
review: |
  
---
Autor: (vários autores) Título original: Os Melhores Contos de Ficção-Científica (Antologia)

1ª Edição: 1965

 Publicado na Colecção Argonauta em 1965 

 Capa: Lima de Freitas

 Tradução (e selecção): Lima de Freitas
Súmula - foi apresentada no livro 
nº99 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":

Para comemorar o nº 100 da Colecção Argonauta, impunha-se lançar mão de uma iniciativa editorial sem precedentes. Impunha-se a organização de um volume que representasse por assim dizer uma súmula do trabalho realizado, e fosse um indicador suficientemente expressivo da intenção primordial a que esta Colecção responde. 

Qual é essa intenção? Quais as razões por que, ao lado de outras tentativas abandonadas a meio caminho por outros pioneiros, conseguiu a Colecção Argonauta manter sem interrupção a sua actividade, por tal forma que alcança neste momento o seu 100º título?

A razão, é simples. Destinada a despertar entre nós o gosto pela literatura de Ficção-Científica, que tão grande êxito alcança nos países cultos, e a satisfazer a ânsia de leitura daqueles que para ela já tinham acordado, a Colecção Argonauta manteve, como ponto de honra, incluir as obras mais representativas dos escritores mais qualificados, independentemente das tendências em que se integram nesse mar profundo e vário que é a Ficção-Científica do nosso tempo. E, assim, a Colecção Argonauta pôde trazer, pela primeira vez, ao nosso público leitor, autores de fama mundial como Asimov, Ray Bradbury, Arthur C. Clarke, John Wyndham, Francis Carsac, e tantos outros entre os que já são verdadeiros clássicos.

Por consequência, tornava-se forçoso que este volume comemorativo exprimisse com indiscutível clareza essa continuidade de orientação que impôs a reputação da Colecção Argonauta e criou, à sua volta, um público fiel e, até, entusiástico. Assim, num volume duplo de mais de quatrocentas páginas, posto à venda pelo preço de um volume simples, o nº 100 da Colecção Argonauta oferece um panorama completo da evolução da Ficção-Científica, desde Júlio Verne aos Astronautas. Entre centenas de autores, entre milhares de obras, foram seleccionados os mais belos contos dos escritores mais representativos em todo o mundo, formando uma antologia de características absolutamente inéditas entre nós. É muito possível que, exactamente por construir uma iniciativa sem paralelo no campo da Ficção-Científica, ela venha a tornar-se brevemente uma raridade bibliográfica, pelo que sugeriríamos ao leitor que reservasse desde já o seu exemplar no livreiro onde habitualmente o adquire.
Não será possível reeditar este livro, que apresenta obras tão valiosas e sugestivas como são estes contos de escritores de tanto prestígio como Júlio Verne, H.G. Wells, Karel Capek, H.P. Lovecraft, Jorge Luís Borges, Rosny Ainé, Daniel Keyes, Povl Anderson, Arthur C. Clarke, Alfred Bester, Fredric Brown, Lester Del Rey, Efremov e Ray Bradbury.
  

Um número histórico, que realmente não é fácil de encontrar! Os contos publicados, são os seguintes: 

  1 - Júlio Verne - O Eterno Adão
  2 - H.G. Wells - A Estrela
  3 - J.H. Rosny Ainé - Um Outro Mundo
  4 - H.P. Lovecraft - O Templo 
  5 - Karel Capek - R.U.R. Comédia Utópica em Três Actos
  6 - Poul Anderson - A Virgem dos Rochedos
  7 - Daniel Keys - Flores para Algernon
  8 - Alfred Bester - Do Tempo e da Terceira Avenida
  9 - José Luís Borges - As Ruínas Circulares
10 - Arthur C. Clarke - A Estrela
11 - Ivan Efrémov - Cor Serpentis
12 - Ray Bradbury - O Dragão
13 - Fredric Brown - A Arma
14 - Lester del Rey  - Instinto    

Nota interessante: o fantástico conto de Daniel Keys, Flores para Algernon, esteve na base de várias adaptações para o Cinema, sendo as mais conhecidas o filme Charly, de 1968, realizado por Ralph Nelson:
http://www.imdb.com/title/tt0062794/?ref_=sr_2

E também o filme Flowers for Algernon, realizado no ano 2000 por Jeff Blecknet, com Mathew Modine no principal papel, como Charly:

 http://www.imdb.com/title/tt0210044/?ref_=sr_1

Fiquem também com o vídeo relativo às obras do nº 51 ao nº 100.

"
