---
Número: 102
Título: A Guerra das Salamandras
Autor1: Karel Capek
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1965
Titulo-original: Válka s Mloky
Tradutor1: Lima de Freitas
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1936
review: |
  
listagem: |
---
Karel Capek não é um nome desconhecido do público leitor português. Com efeito, já na colecção Miniatura tivera a editorial ""Livros do Brasil"" a honra de publicar um dos maiores romances deste escritor checo: A Fábrica do Absoluto. Depois, já na presente Colecção Argonauta, no volume duplo comemorativo do nº100, se incluíu a peça R.U.R. Presentemente, com a edição de A Guerra das Salamandras, traz até ao leitor português uma verdadeira obra-prima, um autêntico clássico da Literatura Universal. A Guerra das Salamandras é, na verdade, um romance de FC de intensidade rara, de uma subtileza invulgar, que pode sem favor colocar-se lado a lado com as mais altas realizações alcançadas no sector da Ficção-Científica. 
Nota: uma obra de referência mundialmente conhecida, em torno do tema da ficção-científica de carácter político.
"
