---
Número: 103
Título: Perdido no Espaço, 1º volume
Autor1: Martin Caidin
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1966
Titulo-original: Marooned
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1964
review: |
  
listagem: |
---
Autor: Martin Caidin Título original: Marooned

1ª Edição: 1964

 Publicado na Colecção Argonauta em 1966 

 Capa: Lima de Freitas

 Tradução: Eurico da Fonseca
Súmula - foi apresentada no livro 
nº102 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
Perdido no Espaço, o romance de Martin Caidin que, por motivos de ordem técnica, publicaremos em dois volumes sucessivos desta colecção, é das obras mais emocionantes e envolventes que se lançaram nestes últimos anos. 

Sólidamente apoiado num estudo muito concreto e preciso das condições em que se efectuam os voos cósmicos, Perdido no Espaço, conta-nos uma história imaginária que, todavia, pode pode vir a ser real num futuro próximo. Trata-se do caso em que está envolvido um astronauta norte-americano, que, lançado no espaço, se vê súbitamente na impossibilidade de regressar à Terra devido a uma avaria mecânica da nave em que viaja.

Neste contexto, a angústia invde todos os corações dos que seguem a aventura extraordinária dessse homem e lhe admiram o admirável bom-humor que ainda consegue manter.

Fantasia impossível? Delírio da imaginação do autor?
Se até à data não se verificaram ainda acidentes de trabalho na actividade dos cosmonautas, a verdade é que não passará pela cabeça de ninguém que eles não possam vir a verificar-se. Perdido no Espaço não é, pois, um produto da imaginação desgarrada das realdades, embora seja uma obra de fantasia imaginativa, que está a obter um extraordinário triunfo sob a forma de livro e cuja adaptação cinematográfica em curso vai por certo provocar o entusiasmo de todas as plateias.

Prefácio:

O enredo deste livro é  produto da imaginação do 
autor. É invulgar, porquanto nele se descreve um hipotético voo orbital 
do ""Projecto Mercúrio"" - posterior às missões orbitais já realizadas - 
assim como outros programas experimentais e espaciais. Devido à sua 
natureza, algumas das pessoas que participaram nos voos incluídos nesses
 programas ou de qualquer modo estiveram ligados a eles, são referidas 
pelos seus nomes reais. Contudo, todas as outras personagens, incluíndo 
as que, em certos casos, possam ocupar lugares que tenham na verdade 
existido, são inteiramente fictícias. Quaisquer semelhanças entre elas e
 qualquer pessoas ou pessoas reais, vivas ou mortas, são pura 
coincidência. 

A obra foi adaptada para o Cinema em 1966, com um filme realizado por John Sturges:

http://www.imdb.com/title/tt0064639/

"
