---
Número: 104
Título: Perdido no Espaço, 2º volume
Autor1: Martin Caidin
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1966
Titulo-original: Marooned
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1964
---
texto1
"






Autor: Martin Caidin Título original: Marooned

1ª Edição: 1964

 Publicado na Colecção Argonauta em 1966 

 Capa: Lima de Freitas

 Tradução: Eurico da Fonseca


Súmula - foi apresentada no livro 
nº103 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":

Com este volume, dá-se a conclusão do número anterior desta colecção, o sensacional romance de Martin Caidin, que se intitula Perdido no Espaço. A sua considerável extensão, na edição original, tornava técnicamente inviável, dadas as características da Colecção Argonauta, à sua inclusão num só volume.

Em Perdido no Espaço-2, Martin Caidin narra-nos o desfecho dessa aventura trepidante e magnífica, a que actualidade confere foros ainda maiores de flagrante verosimilhança. O leitor português, que aguarda ansiosamente o termo deste romance arrebatador, dentro em breve transposto para o Cinema, vai ter agora a oportunidade de conhecer o destino final de Pruett... 

Prefácio:  

Esta é a segunda parte de uma obra que decorre num mundo novo, mas maravilhosamente actual: o do cabo Kennedy e da misteriosa base de Baikonur, dos centros da NASA e dos laboratórios secretos, das grandes fábricas de foguetes e de naves espaciais, dos homens que giram dias após dias no espaço em torno da Terra e do smuitos e muitos cientistas e técnicos que, de uma maneira ou de outra contribuem para a sua glória.

Porque se trata de um mundo novo, onde se fala uma linguagem nova, o leitor poderá encontrar, no presente volume, alguns termos ou expressões invulgares. O seu significado, foi exposto em notas que se incluíram na primeira parte, e que nesta se concluem.




"
