---
Número: 105
Título: Engenheiros Cósmicos
Autor1: Clifford D. Simak
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1966
Titulo-original: Cosmic Engineers
Tradutor1: Mário Braga
Tradutor2: Maria Isabel Morna Braga
Ano-edicao: 1962
review: |
  
---

Autor: Clifford D. Simak Título original: Cosmic Engineers

1ª Edição: 1950

 Publicado na Colecção Argonauta em 1966 

 Capa: Lima de Freitas

 Tradução: Mário Braga e Maria Isabel Morna Braga
Súmula - foi apresentada no livro 
nº104 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
Um dos romances mais célebres de Clifford D. Simak, o famoso autor norte-americano que se afirmou no campo da ficção-científic de uma forma vigorosamente pessoal, e que a Colecção Argonauta tem popularizado entre nós.

Engenheiros Cósmicos é um dos livros mais emocionantes que se têm escrito à roda do tema de uma civilização desconhecida, altamente adiantada em relação à Terra, e perdida na vastidão infinda das Galáxias.

A acção, movimentada e cheia de atractivos, principia quando dois jornalistas, vogando pelo espaço em missão profissional, encontram ma nave abandonada num recanto esquecido do sistema. Estava ali, acaso, o tema de uma reportagem verdadeiramente sensacional. Mas, o que descobrem no interior da astronave, é o princípio de muito mais que um feito jornalístico brilhantíssimo. Através de uma criatura de tranquila beleza, é uma descoberta magnífica a que realizam os dois repórteres. E assim, de descoberta em descoberta, é toda uma realidade nova, quase inverosímil e terrível, com que deparam neste universo cada vez mais cheio de surpresas.

Com Engenheiros Cósmicos, Clifford D. Simak atinge, mais uma vez, o alto plano que o seu nome significa para todos os leitores portugueses. 

A tradução deste romance sensacional é da autoria do escritor Mário Braga e de Maria Isabel Morna Braga. Que o leitor não perca, pois, ENGENHEIROS CÓSMICOS. 

  

"
