---
Número: 106
Título: O Vírus Destruidor
Autor1: Charles Eric Maine
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1966
Titulo-original: The Darkest of Nights
Tradutor1: Eurico Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1964
review: |
  
---
Autor: Charles Eric Maine Título original: The Darkest of Nights

1ª Edição: 1964

 Publicado na Colecção Argonauta em 1966 

 Capa: Lima de Freitas

 Tradução: Eurico da Fonseca
Súmula - foi apresentada no livro 
nº105 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
Uma noite de horror, em que um jornalista vive as horas mais terríveis por que pode passar um ser humano, constitui o ponto mais agudo do conflito dramático narrado neste romance, terrível e singular, de ficção-científica. Charles Eric Maine, mostra-nos o que pode derivar de uma experiência científica em que os homens, como aprendizes de feiticeiro, desencadeiam forças que não podem controlar.

O Vírus Destruidor, virá tornar ainda mais visível a simpatia e admiração com que o leitor português acolheu Charles Eric Maine aquando da edição, na Colecção Argonauta, de romances sensacionais como Projectado no Futuro e Caminhos do Espaço.   

"
