---
Número: 106
Título: O Vírus Destruidor
Autor1: Charles Eric Maine
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1966
Titulo-original: The Darkest of Nights
Tradutor1: Eurico Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1964
review: |
  
listagem: |
---
Uma noite de horror, em que um jornalista vive as horas mais terríveis por que pode passar um ser humano, constitui o ponto mais agudo do conflito dramático narrado neste romance, terrível e singular, de ficção-científica. Charles Eric Maine, mostra-nos o que pode derivar de uma experiência científica em que os homens, como aprendizes de feiticeiro, desencadeiam forças que não podem controlar.

O Vírus Destruidor, virá tornar ainda mais visível a simpatia e admiração com que o leitor português acolheu Charles Eric Maine aquando da edição, na Colecção Argonauta, de romances sensacionais como Projectado no Futuro e Caminhos do Espaço.   

"
