---
Número: 109
Título: Cataclismo Solar
Autor1: J. G. Ballard
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1966
Titulo-original: The Drowned World
Tradutor1: Mário Braga
Tradutor2: Maria Isabel Morna Braga
Ano-edicao: 1962
review: |
  
listagem: |
---

Autor: J.G. Ballard

 Título original: The Drowned World

1ª Edição: 1962

 Publicado na Colecção Argonauta em 1966 

 Capa: Lima de Freitas

 Tradução: Mário Braga e Maria Isabel Morna Braga
Súmula - foi apresentada no livro 
nº108 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
J.C. Ballard aparece pela primeira vez na Colecção Argonauta. Escritor já consagrado em vários países, ele constitui uma das afirmações mais robustas e brilhantes neste género literário em que, cada vez mais, cresce o entusiasmo e também a exigência do público leitor português. 

Cataclismo Solar é uma das melhores obras - senão a melhor obra - de J.G. Ballard. O conflito que nos descreve, com uma densidade e uma riqueza verdadeiramente raras, empolga o leitor e abre-lhe o acesso a um mundo estranho, de possibilidades insuspeitadas.

O mundo em que a acção se desenrola aparece como algo de irreal, mas que o autor facilmente nos mostra ser possível. A própria paisagem e as particularidades de ambiente e de motivação psicológica ressaltam de um entrecho sábiamente estruturado e conduzido por um escritor que possui em sumo grau o talento de tornar em real o verosímil.

Cataclismo Solar fala-nos de um mundo submerso, de uma paisagem reconduzida à inocência e brutalidade primitivas, e também a um mundo não menos estranho e sedutor: o da mentalidade com o que homem pela primeira vez o enfrenta.

Traduzido por Mário Braga e por Maria Isabel Morna Braga, Cataclismo Solar  vem revelar ao leitor português um romance de elevado quilate e um escritor de garra, que era urgente, indispensável e da maior justiça apresentar entre nós.  

"
