---
Número: 110
Título: Estrelas Inimigas
Autor1: Poul Anderson
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1966
Titulo-original: The Enemy Stars
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1959
review: |
  
listagem: |
---

Autor: Poul Anderson
Título original: The Enemy Stars

1ª Edição: 1959

 Publicado na Colecção Argonauta em 1966 

 Capa: Lima de Freitas

 Tradução: Eurico da Fonseca
Súmula - foi apresentada no livro 
nº109 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":

Com a edição deste romance de Poul Anderson, tem a Colecção Argonauta o prazer de incluir pela primeira vez, entre os autores que dela fazem parte, um dos mais prestigiosos escritores de FC dos nossos dias.

Poul Anderson, autor norte-americano, dá-nos no presente romance uma obra de vigor empolgante, através de um entrecho de caracteristicas invulgares. Poul Anderson, com efeito, afirma-se no sector da FC com a plena originalidade de uma imaginação viva e exuberante, que prefere seguir o seu próprio caminho a trilhar as rotas já desbravadas pelos seus antecessores. 

Estrelas Inimigas é uma obra que marca uma data e que vem comprovar o imenso talento de Poul Anderson, um autor que, através deste romance, entra na Colecção Argonauta, enfileirando ao lado dos melhores escritores do género.  

"
