---
Número: 111
Título: Escala no Tempo
Autor1: Robert A. Heinlein
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1966
Titulo-original: The Door into Summer
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1957
review: |
  
listagem: |
---

Autor: Robert A. Heinlein
Título original: The Door Into Sumer

1ª Edição: 1957

 Publicado na Colecção Argonauta em 1966 

 Capa: Lima de Freitas

 Tradução: Eurico da Fonseca

Súmula - foi apresentada no livro 
nº110 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":

Robert A. Heinlein é um dos escritores mais apreciados pelo público leitor português de FC. Romances como A Sexta Coluna, Estrela Dupla, Gerações de Amanhã, O Homem que Vendeu a Lua, O Tempo das Estrelas, constituíram outros tantos êxitos em todo o Mundo, tendo sido recebidos entre nós com o mais vivo interesse.

Com Escala no Tempo, o nome de Robert. A. Heinlein vai regressar à Colecção Argonauta, mostrando novamente o talento pujante desse extraordinário criador cuja imaginação parece inesgotável.

Traduzido em numerosos países, o presente romance de Robert A. Heinlein é uma das suas obras mais aclamadas e felizes, sendo dos livros deste autor que maior número de edições alcançaram. 

Um enredo sábiamente entretecido na base das modernas concepções científicas do Tempo, apresenta-nos situações complexas e inesperadas que nos envolvem e arrebatam a atenção. Por isso não é surpreendente que já se tenha afirmado que Robert A. Heinlein alcançou, com este romance, um dos mais elevados pontos da sua carreira, realizando um dos livros mais perturbantes da FC norte-americana.

A tradução de Escala no Tempo, foi confiada à proficiência de Eurico da Fonseca.  
Nota: outra das minhas obras preferidas da Colecção Argonauta. Um livro de ficção científica muito bem conseguido por parte de Robert A. Heinlein, que na minha opinião daria um belíssimo filme, com algo de noir... e com viagens no Tempo e também um gato chamado Petrónio!

"
