---
Número: 112
Título: As Flores que Pensam
Autor1: Clifford D. Simak
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1966
Titulo-original: All Flesh is Grass
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1965
review: |
  
---


 

Autor: Clifford D. Simak
Título original: All Flesh is Grass

1ª Edição: 1965

 Publicado na Colecção Argonauta em 1966 

 Capa: Lima de Freitas

 Tradução: Eurico da Fonseca
Súmula - foi apresentada no livro 
nº111 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
O nome de Clifford D. Simak surge mais uma vez na Colecção Argonauta, e de novo com um dos seus romances mais sensacionais, aliás o mais recente.

As Flores que Pensam, é uma das obras de FC mais perturbantes e de maior riqueza imaginativa. O estranho proceder destas flores, cria um clima de tensão e de horror que, em certos momentos, toca o insuportável. As Flores que Pensam constitui, pelo rigor e a fluência da sua construção, uma obra-prima no seu género, vindo confirmar os dotes de Clifford D. Simak, um dos autores mais largamente representados no sector da FC e na Colecção Argonauta.

Traduzido por Eurico da Fonseca, As Flores que Pensam traz-nos de novo uma criação inesquecível do grande escritor norte-americano que a Argonauta apresentou em Portugal.  

"
