---
Número: 113
Título: O Planeta da Utopia
Autor1: Murray Leinster
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1966
Titulo-original: The Duplicators
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1964
---
texto1
"







 
Autor: Murray Leinster
Título original: The Duplicators

1ª Edição: 1964

 Publicado na Colecção Argonauta em 1966 

 Capa: Lima de Freitas

 Tradução: Eurico da Fonseca


Súmula - foi apresentada no livro 
nº112 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":



Um escritor consagrado no campo da FC regressa agora à Colecção Argonauta, com um dos seus mais extraordinários romances.

Num estranho planeta, em que todas as coisas são dotadas de um estranho modo de existência, vive-se, todavia, mergulhado em problemas fantásticos.

A imaginação de Murray Leinster sabe criar um ambiente de forte vibração, que nos empolga e domina, num romance que é uma das obras mais invulgares desta Colecção.




"
