---
Número: 114
Título: A Astronave Pirata
Autor1: A. E. Van Vogt
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1966
Titulo-original: Rogue Ship
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1965
review: |
  
---
Autor: A.E. Van Vogt
Título original: Rogue Ship

1ª Edição: 1965

 Publicado na Colecção Argonauta em 1966 

 Capa: Lima de Freitas

 Tradução: Eurico da Fonseca
Súmula - foi apresentada no livro 
nº113 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":

Mais uma vez, o nome de Van Vogt comparece na Colecção Argonauta com um romance sensacional, A Astronave Pirata. Viajando no espaço, por mais de uma geração, as ocorrências, que perturbam a sua vida interna vêm criar os mais espantosos e inesperados problemas. Por fim, o desfecho encontrado para a situação crítica em que a astronave se encontra, constitui uma solução originalíssima que a fantasia de Van Vogt concebeu.

A Astronave Pirata, que já se encontra traduzida em várias línguas com assinalado sucesso, é mais um título que a Colecção Argonauta se orgulha, com justas razões, de trazer ao contacto dos seus leitores fiéis.  

"
