---
Número: 115
Título: O Mundo de Cristal
Autor1: J. G. Ballard
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1967
Titulo-original: The Crystal World
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1966
---
texto1
"





Autor: J.G. Ballard
Título original: The Crystal World

1ª Edição: 1966

 Publicado na Colecção Argonauta em 1967 

 Capa: Lima de Freitas

 Tradução: Eurico da Fonseca


Súmula - foi apresentada no livro 
nº114 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":


J.G. Ballard, que apresentámos na Colecção Argonauta através da edição de Cataclismo Solar, volta a aparecer, na mesma colecção, com um dos seus melhores romances: O Mundo de Cristal. Se o renome de que disfruta no campo da ficção-científica já era grande - recordem-se as elogiosas palavras que sobre J.G. Ballard escreveu Kingsley Amis -, com este novo romance os aplausos redobraram. Dificilmente se encontra uma obra mais original, tanto no respeitante ao enredo quanto à técnica de narração. J.G. Ballard atinge, por isso mesmo, o ponto mais elevado da sua carreira e, daqui para o futuro, é preciso reservar-lhe um lugar bem destacado neste novo sector da Literatura.

O Mundo de Cristal, confirmará perante o público leitor português o alto mérito deste escritor que, surgindo recentemente, teve na Colecção Argonauta um acolhimento de excepção. Os numerosos leitores de Cataclismo Solar verão, pela leitura de O Mundo de Cristal, que não foi ilusória a confiança e admiração que depositaram em J.G. Ballard.  




"
