---
Número: 116
Título: A Batalha do Vácuo
Autor1: Charles Eric Maine
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1967
Titulo-original: High Vacuum
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1955
---
texto1
"





Autor: Charles Eric Maine
Título original: High Vacuum

1ª Edição: 1955

 Publicado na Colecção Argonauta em 1967 

 Capa: Lima de Freitas

 Tradução: Eurico da Fonseca


Súmula - foi apresentada no livro 
nº115 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":

Lua: a primeira équipe de terrestres que desce na sua superfície incorporava uma mulher. Nesse grupo de pioneiros, iam também todos os dramas dos homens. Uma avaria técnica coloca os primeiros habitantes da Lua numa situação excepcional, numa situação-limite. E, à beira do abismo principia a terrível batalha do vácuo, uma luta desesperada e sem quartel contra a morte - e que incluía a morte como condição da vitória.

A Batalha do Vácuo: o mais dramático dos romances de Ficção-Científica de todos os tempos, envolve o leitor num clima de suspense dificilmente suportável. Charles Eric Maine, o autor de Caminhos do Espaço, 2000: Ano de Terror, Projectado no Futuro e O Vírus Destruidor, constrói neste romance uma obra-prima que vai por certo obter o vivo sucesso dos seus romances anteriores. Um título para reter: A BATALHA DO VÁCUO. 




"
