---
Número: 118
Título: O Planeta Esquecido
Autor1: Murray Leinster
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1967
Titulo-original: Forgotten Planet
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1954
review: |
  
listagem: |
---

Autor: Murray Leinster
Título original: Forgotten Planet 
1ª Edição: 1954

 Publicado na Colecção Argonauta em 1967 

 Capa: Lima de Freitas

 Tradução: Eurico da Fonseca

Súmula - foi apresentada no livro 
nº117 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":

Murray Leinster, um dos autores mais apreciados do público leitor da Colecção Argonauta, regressa a esta colecção com uma das suas obras mais emocionantes: O Planeta Esquecido. Uma civilização desconhecida, perdida num canto da Galáxia, é teatro de uma aventura emplgante, uma aventura em que não faltam lances teatrais, organizados com um sentido poderoso de suspense. Um romance inesquecível de um autor inesquecível: Murray Leinster. 

Prefácio: 
Se este romance difere um pouco das outras obras classificadas no âmbito da Ficção-Científica, é porque as suas principais personagens estão ao alcance das vossas mãos e, por certo, já foram encontradas por vós. Dai alguns passos na relva ou caminhai à primeira moita que vedes e encontrareis certamente uma teia de aranha. Admirareis a sua perfeita simetria, distinguireis a rede de seda que se desdobra em ziguezague do centro até à periferia. O arquitecto que concebeu essa obra-prima não é maior que o vosso polegar. É a aranha comum dos jardins, a ""Epeira Fasciata"", de riscas amarelas.

Não foi para vos impressionar com a minha erudição que vos conduzi até à ""Epeira"", mas sim para vos sugerir uma experiência. Pegai numa palhinha e tocai a teia. Não a rasgueis. Dai-lhe somente algumas pequenas pancadas com a palha. A aranha compreenderá imediatamente que não sois uma presa comestível. Então tentará assustar-vos, fazer-vos fugir. Toda a teia começará a vibrar enquanto a aranha, balouçando-se na ponta do seu fio, parecerá precipitar-se sobre vós a uma velocidade cada vez mais louca. Esta manobra deverá lógicamente inspirar-vos terror. Quando ela pensar ter atingido esse fim, parará.

Encontrareis essa aranha desmesuradamente aumentada, neste livro. Encontrareis também outros insectos que talvez não conheceis pessoalmente. No entanto, este livro não é uma história de Ciências Naturais, mas sim de Ficção-Científica. Se conservei aos animais que nele encontrareis todos so seus hábitos autênticos, foi porque me era impossível inventar qualquer coisa mais interessante ou mais dramática.

Como a Ficção-Científica está intimamente ligada à Ciência, se quiserdes saber mais pormenores sobre os heróis da minha história, aconselho-vos alguns alfarrábios, dos quais encontrareis a lista no fim deste livro. Não esqueçais Fabre. Era na verdade um tipo dos diabos.
Murray Leinster
Nota: um livro fantástico, que reli várias vezes. Um grande conto de aventuras, que relata o percurso desde muito novo de um rapaz de uma tribo, num planeta dominado por insectos gigantes. Uma obra muito agradável que daria sem dúvida um grande filme de aventuras.
"
