---
Número: 119
Título: Revolta na Lua, 1º volume
Autor1: Robert A. Heinlein
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1967
Titulo-original: The Moon is a Harsh Mistress
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1966
review: |
  
listagem: |
---
Robert A. Heinlein, um dos autores mais apreciados desta Colecção, volta à Argonauta com um dos seus romances mais sensacionais: Revolta na Lua - 1. Motivos de ordem técnica forçam-nos a distribuir este romance por dois números sucessivos da nossa Colecção, na certeza de que o interesse palpitante do assunto justifica plenamente a iniciativa.

Revolta na Lua - 1, transporta-nos a um ambiente de aguda crise histórica no satélite da Terra. As peripécias deste drama, que Robert A. Heinlein nos descreve com inultrapassável realismo, são narradas de uma forma empolgante, que, uma vez mais, impõe este conhecido autor entre os mais reputados do nosso tempo.  

"
