---
Número: 119
Título: Revolta na Lua, 1º volume
Autor1: Robert A. Heinlein
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1967
Titulo-original: The Moon is a Harsh Mistress
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1966
---
texto1
"






Autor: Robert A. Heinlein
Título original: The Moon is a Harsh Mistress 
1ª Edição: 1966

 Publicado na Colecção Argonauta em 1967 

 Capa: Lima de Freitas

 Tradução: Eurico da Fonseca


Súmula - foi apresentada no livro 
nº118 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":



Robert A. Heinlein, um dos autores mais apreciados desta Colecção, volta à Argonauta com um dos seus romances mais sensacionais: Revolta na Lua - 1. Motivos de ordem técnica forçam-nos a distribuir este romance por dois números sucessivos da nossa Colecção, na certeza de que o interesse palpitante do assunto justifica plenamente a iniciativa.

Revolta na Lua - 1, transporta-nos a um ambiente de aguda crise histórica no satélite da Terra. As peripécias deste drama, que Robert A. Heinlein nos descreve com inultrapassável realismo, são narradas de uma forma empolgante, que, uma vez mais, impõe este conhecido autor entre os mais reputados do nosso tempo.  




"
