---
Número: 12
Título: Os Humanóides Atacam
Autor1: Bryan Bery
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1954
Titulo-original: From What Far Star
Tradutor1: Fernando de Castro Ferro
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1953
---
texto1
"




  
Autor: Bryan Berry (o nome do autor no livro tem uma gralha)
Título original: From What Far Star
1ª Edição: 1953
Publicado na Colecção Argonauta em 1954
Capa: Cândido Costa Pinto (mais uma vez 
não é referida na edição o nome do autor da capa, mas como anteriormente
 deve ter sido por lapso, já na obra nº 13 volta a ser referido o nome 
de Cândido Costa Pinto)
Tradução: Fernando de Castro Ferro 

Súmula
 - foi apresentada no livro nº11 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas
 páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta"":

Quando Harry Sellars, um membro da Polícia de Segurança, suspeitou pela primeira vez de um dos cientistas do Centro de Desenvolvimento de Naves Interplanetárias, não imaginava que acabaria por tomar um lugar preponderante na maior batalha que os exércitos reunidos, em especial as Forças Aéreas, da Terra, poderiam jamais travar.
De começo, quando viu um homem atravessar uma parede sólida, pensou que enlouquecera. mas as suas investigações perspicazes depressa provaram que o que vira não fora uma visão nem o efeito tardio de uma operação cirúrgica ao cérebro que sofrera algum tempo antes. Não havia dúvida, descobriu ele depois, que ""qualquer coisa"" atravessara aquela e outras paredes e essa ""qualquer coisa"" não era, não podia ser, um ser humano.
Por uma série de circunstâncias extraordinárias Harry Sellars, a quem já haviam tentado assassinar, encontrou-se sózinho, sem outro auxílio que os seus próprios meios, a tentar desvendar o mais fantástico e estranho mistério que lhes fora dado conhecer. As aventuras de Sellars, enquanto tentava encontrar a pista e descobrir as razões da presença de um ser de um outro mundo na Terra, são, na verdade, emocionantes e formam a base deste romance de ficção científica.
O autor, Bryan Berry, é bem conhecido nos meios literários ingleses, sendo já considerado, embora muito novo, com um dos mestres da ficção científica da Inglaterra, e, neste romance, não deixa a sua fama por mãos alheias, apresentando-se pela primeira vez ao público português no seu melhor estilo e com uma história dinãmica, emocionante e repleta de episódios que, estamos certos, prenderão a atenção do leitor da primeira à última página. 


"
