---
Número: 123
Título: Deixemo-los no Céu
Autor1: Clifford D. Simak
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1967
Titulo-original: Why Call Them Back From Heaven?
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1967
review: |
  
---


Autor: Clifford D. Simak
Título original: Why Call Them Back From Heaven?
1ª Edição: 1967

 Publicado na Colecção Argonauta em 1967 

 Capa: Lima de Freitas

 Tradução: Eurico da Fonseca
Súmula - foi apresentada no livro 
nº122 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
Clifford D. Simak, um dos autores norte-americanos de Ficção-Científica que mais justa notoriedade adquiriu no seu país de além fronteiras, dá-nos com o  presente romance uma obra de forte envergadura e de ubérrima fantasia.

Imagine-se que o desenvolvimento normal de todas as potencialidades científicas e industriais do planeta levará, dentro em breve, ao apuramento de uma nova técnica de sobrevivência. O congelamento pode muito bem ser um dos aspectos dessa técnica. Quem se atreverá a negar frontamente a plausibilidade desta hipótese de Simak?

Imagine-se, por outro lado, que o mundo tradicional dos réprobos e dos eleitos se transfere para a possibilidade ou impossibilidade de gozar as vantagens do congelamento? O usufruto desse privilégio ficaria reservado, ainda por hipótese, aqueles que soubessem  merecê-lo, assegurando, mercê de sábio equilíbrio do comportamento e da opinião, entre todas augusta, de uma frigorificação redentora.

O reino inesgotável da quimera não tem fronteiras nestes dias de hoje. Clifford D. Simak soube contribuir, melhor do que ninguém, para as apagar. Deixemo-los no Céu, é uma das suas obras mais recentes, um dos seus êxitos mais retumbantes, e um dos títulos mais merecidos de glória. 

"
