---
Número: 124
Título: O Mundo que nos Espera, 1º volume
Autor1: Robert A. Heinlein
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1967
Titulo-original: Farnham's Freehold
Tradutor1: Fernanda Pinto Rodrigues
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1964
review: |
  
listagem: |
---


Autor: Robert A. Heinlein
Título original: Farnham's Freehold
1ª Edição: 1964

 Publicado na Colecção Argonauta em 1967 

 Capa: Lima de Freitas

 Tradução: Fernanda Pinto Rodrigues 

Súmula - foi apresentada no livro 
nº123 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
O Mundo que nos Espera é mais um grande romance de Robert A. Heinlein, um dos autores americanos de Ficção-Científica que a Colecção Argonauta apresentou entre nós e que maior sucesso tem obtido entre o público leitor português.

O Mundo que nos Espera, dividido em dois tomos na Colecção Argonauta por motivos de ordem técnica, é um romance sensacional, descrevendo as consequências fatais de um conflito nuclear.

A imaginação de Heinlein nunca foi mais viva e vigorosa do que neste romance extraordinário, cuja inclusão na Colecção Argonauta vai constituir certamente mais um alto sucesso.

"
