---
Número: 126
Título: O Planeta dos Homens Alados
Autor1: Poul Anderson
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1967
Titulo-original: War of the Wing-men
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1958
---
texto1
"





Autor: Poul Anderson
Título original: War of the Wing-Men

1ª Edição: 1958

 Publicado na Colecção Argonauta em 1967 

 Capa: Lima de Freitas

 Tradução: Eurico da Fonseca


Súmula - foi apresentada no livro 
nº125 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":

Romance fascinante, audacioso e movimentado, O Planeta dos Homens Alados, de Poul Anderson, é uma obra prodigiosa de imaginação. Admirávelmente concebido, o enredo deste romance encontra-se centrado numa conflagração mortífera entre o Povo dos Ares e o Povo das Águas, no meio da qual um punhado de criaturas procura sobreviver.
Ao longo de toda a obra, mantém-se intacto o clima de emoção que Poul Anderson criou desde o início, empolgando a atenção do leitor até à última página.
O Planeta dos Homens Alados, obra excelente no seu género, tem sido um best-seller nos países em que se encontra publicado. 





"
