---
Número: 127
Título: Colónia de Marte
Autor1: A. E. Van Vogt
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1968
Titulo-original: The House That Stood Still
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1950
review: |
  
listagem: |
---


Autor: A.E. Van Vogt

Título original: The House That Stood Still 

1ª Edição: 1950

 Publicado na Colecção Argonauta em 1968 

 Capa: Lima de Freitas

 Tradução: Eurico da Fonseca
Súmula - foi apresentada no livro 
nº126 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
A.E. Van Vogt, um dos mais conhecidos e reputados escritores norte-americanos de Ficção-Científica, regressa à Colecção Argonauta com uma das suas obras mais curiosas e sugestivas.

Colónia de Marte,
 título que contém, como o leitor verá, uma certa dose de ironia, 
inscreve-se numa linha de continuidade que é uma constante da obra de 
Van Vogt, bem representada nesta colecção através dos seus romances mais
 marcantes: A Guerra Contra o Rull, A Astronave Pirata, Missão Interplanetária, Slan, Xadrez Cósmico e Rumo ao Universo.

Em Colónia de Marte,
 o poderoso talento de Van Vogt alcança um dos seus momentos mais 
elevados. A originalidade do enredo, a riqueza de imaginação, o vigor da
 narrativa, a concisão do diálogo, o inesperado das situações, tornam 
este romance uma leitura extremamente agradável e sugestiva. A 
coexistência destas qualidades explicam o assinalado sucesso deste 
romance de A.E. Van Vogt, best-seller da crítica norte-americana.

Colónia de Marte
 foi traduzido por Eurico da Fonseca, que à causa da Ficção-Científica 
tem dado em Portugal o melhor do seu labor, e que muito tem contribuído 
para o prestígio deste novo género literário. 

A
 Ficção-Científica, entre nós, vem a ganhar um número cada vez mais 
amplo de adeptos fervorosos. Os progressos constantes da Ciência e da 
Técnica, concretizados, dia-a-dia, em realizações espectaculares que 
ocupam, em cabeçalhos retumbantes, as primeiras páginas dos jornais, vêm
 comprovar eu muito do que se tem chamado ""utopia"" em Ficção-Científica 
vem a materializar-se, pouco depois, em realidade.

Entre
 os autores de Ficção-Científica de maior projecção, o nome de Van Vogt 
tem direito a um lugar destacado. E no conjunto da sua obra, salienta-se
 Colónia de Marte, que a Colecção Argonauta terá a honra de apresentar aos seus Leitores e Amigos no próximo mês.
"
