---
Número: 128
Título: O Túnel do Tempo
Autor1: Murray Leinster
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1968
Titulo-original: The Time Tunnel
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1967
---
texto1
"






Autor: Murray Leinster
Título original: The Time Tunnel 
1ª Edição: 1967

 Publicado na Colecção Argonauta em 1968 

 Capa: Lima de Freitas

 Tradução: Eurico da Fonseca

Súmula - foi apresentada no livro 
nº127 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":

Murray Leinster, autor já bem conhecido dos leitoes da Colecção Argonauta, através da edição de A Nave Sideral, O Planeta da Utopia, e O Planeta Esquecido, regressa a esta colecção com uma das suas obras mais sugestivas e sensacionais: O Túnel do Tempo. 
A prodigiosa imaginação de Murray Leinster, o seu sentido do verosímil e do fantástico, aliados a uma sensibilidade dramática verdadeiramente invulgar, conferem a O Túnel do Tempo uma vibração cénica que plenamente justifica a sua adaptação como espectáculo televisionado por uma das mais importantes estações norte-americanas.
O Túnel do Tempo, vem confirmar o talento invulgar de Murray Leinster e as qualidades que o tornaram célebre no interior e no exterior dos Estados Unidos da América. A Colecção Argonauta, que tem dado à obra de Murray Leinster uma atenção particular, orgulha-se de apresentar mais este romance de um prestigioso autor de primeira plana em todo o mundo da Ficção-Científica.  

Nota: uma obra encantadora do Murray Leinster, plena de aventura e emoções e que tem como pano de fundo um tema que sempre foi um dos meus preferidos: o das viagens no tempo.


"
