---
Número: 130-A
Título: Estação de Trânsito
Autor1: Clifford D. Simak
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1968
Titulo-original: Way Station
Tradutor1: Gilberto Almeida
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1963
review: |
  
listagem: |
---







Autor: Clifford D. Simak

Título original: Way Station

1ª Edição: 1964

Publicado na Colecção Argonauta em 1968 

 Capa: Infante do Carmo

 Tradução: Gilberto de Freitas 

Súmula - não foi apresentada qualquer súmula deste livro no livro anterior, nº 130, intitulado O Império Submarino. 

Notas:

É um livro de que muito poucos ouviram falar e quase todos nem sabem que existe! Este livro saíu numa edição limitada face ao habitual e nem aparece nas listas oficiais. Há alfarrabistas que ouviram falar dele mas nunca o viram. É RARÍSSIMO e dificílimo de encontrar.

Algumas pessoas fazem confusão com este título, devido ao facto da mesma obra ter sido publicada na Colecção Vampiro em 1964, numa edição comemorativa dupla (tem O Caso da Vela Torcida de Stanley Gardner, do lado inverso) com o nº 200, o que origina a que muitas pessoas pensem que é o nº 200 da Colecção Argonauta. Não é, pois o nº 200 da Colecção Argonauta intitula-se As Máquinas da Destruição, escrito por Fred Saberhagen.

Repare-se também que, estranhamente, neste livro e contrariamente ao que 
sucede numa longa série de anteriores, quem concebe a capa e faz a 
tradução não são já Lima de Freitas e Eurico da Fonseca, que no número 
posterior retomam todavia a realização das mesmas. Os responsáveis foram os mesmos autores que participaram na edição dupla do nº200 da Colecção Vampiro.

Como me sugeriu o amigo Denis Cnegov, talvez a publicação deste número pela Argonauta quatro anos depois se tenha devido a terem ficado com alguns excedentes, que terão decidido aproveitar. Estranho é todavia que não tenham informado os leitores e procedido como costumavam fazer relativamente a todas as outras edições. É um mistério que talvez não seja nunca desvendado, dado o número de anos que já passaram. Mas é um ""segredo"" que enriquece ainda mais a Colecção, na minha opinião, já que é necessário ter alguma familiariedade com ela para descobrir o livro ""escondido"", do qual praticamente ninguém tem conhecimento.

Há ainda outro pormenor muito curioso! No final desta obra, nº130A, está uma breve súmula do livro  nº81 (O Signo do Cão)! - que foi apresentada também com uma súmula diferente, no nº80 (Cidadão do Universo)! Ora uma vez que O Signo do Cão também foi publicada pelos ""Livros do Brasil"" através da Colecção Argonauta em 1964, data em que se publicou a tal edição nº200 comemorativa em volume duplo da Vampiro, estes factos parecem realmente dar a entender que a Estação de Trânsito terá estado pelo menos na calha para ter sido publicada, eventualmente como o número 80, já que tem a súmula a apresentar o nº81. Por alguma razão, terá sido na altura decidido publicá-la antes no volume comemorativo da Colecção Vampiro. E quatro anos depois, decidiram finalmente publicá-la também na Argonauta, sem qualquer explicação. E dada a raridade desta edição, tudo leva a crer ter-se tratado de uma tiragem realmente muito reduzida.

Já agora para ficarem da posse de todos os elementos, deixo-vos com a tal súmula relativa ao nº81, apresentada no final do nº130A:

O Signo do Cão, de Jean Hougron, é, como Estação de Trânsito, de Clifford D. Simak, um apaixonante romance de ficção-científica mistério. Nas galáxias distantes havia um enigma a resolver e um homem que lhe procurava a solução. Como desvenda ele esse mistério aparentemente impenetrável, e o que descobre, é narrado por Jean Hougron com um talento imcomparável, que justifica o êxito deste livro, já traduzido em quatro línguas.
Jean Hougron é um nome a reter pelos apreciadores de ficção-científica. Jean Hougron é um escritor da estirpe de Cyrano de Bergerac, Balzac, Chapek (o nome correcto é ""Capek""), Asimov, Bedbury (o editor referia-se obviamente a Bradbury), Heinlein e Simak.

Independentemente de toda esta problemática e mistério, a Estação de Trânsito e O Outro Lado do Tempo (nº 227), constituem para mim as obras mais bonitas que Clifford D. Simak escreveu. Tudo o que o caracteriza como autor está reunido nestas duas obras, da melhor maneira. Belíssimas obras! Fiquem também com o vídeo, onde falo um pouco sobre este tema:


"
