---
Número: 130
Título: Império Submarino
Autor1: Paul W. Fairman
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1968
Titulo-original: City Under the Sea
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1965
review: |
  
listagem: |
---

      

Autor: Paul W. Fairman

Título original: City Under The Sea

1ª Edição: 1965

Publicado na Colecção Argonauta em 1968 

 Capa: Lima de Freitas

 Tradução: Eurico da Fonseca
Súmula - foi apresentada no livro 
nº129 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
Paul W. Fairman dá-nos em O Império Submarino uma das obras mais originais e impressionantes que se publicaram últimamente no campo da Ficção-Científica.

Não é só nos astros distantes, na desolada sollidão das galáxias, nos confins do Universo que o Homem ainda encontra ignotas paragens. Também no fundo dos mares ainda há mistérios e até vidas organizadas, impérios e reinos, com as suas lutas, os seus interesses, as suas divergências de constituições

É a um verdadeiro Império Submarino que Paul W. Fairman nos conduz, neste romance alucinante que a TV transformou num dos filme de Ficção Científica de mais amplo sucesso.
Nota: segundo as pesquisa que efectuei, há um lapso do editor quando refere na última frase que esta obra deu origem a um filme de ficção científica de grande sucesso. Com efeito, houve em 1965 um filme realizado por Jacques Torneur (na verdade o último filme que realizou), com Vincent Price como actor, mas inspirado num poema de Edgar Allan Poe e procurando aproveitar a onde de sucesso de uma série de filmes que Roger Corman realizou igualmente com base em contos de Poe. Esse filme todavia nada tem que ver com esta obra. 
"
