---
Número: 138
Título: A Máquina Divina, 1º volume
Autor1: Martin Caidin
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1969
Titulo-original: The God Machine
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1968
review: |
  
listagem: |
---

Autor: Martin Caidin

Título original: The God Machine

1ª Edição: 1968

Publicado na Colecção Argonauta em 1969 

 Capa: Lima de Freitas
 Tradução: Eurico da Fonseca 
Súmula - foi apresentada no livro 
nº137 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"": 

A Colecção 
Argonauta, volta a ser honrada com o nome prestigioso de Martin Caidin, o
 festejado autor de Perdido no Espaço, obra que veio confirmar 
plenamente o talento de um dos maiores autores de ficção-científica da 
actualidade.
Neste
 seu novo trabalho, Martin Caidin apresenta-nos uma obra poderosa de 
imaginação, onde, mais uma vez, o seu invulgar conhecimento das técnicas
 espaciais se presta a uma narrativa plena de interesse e emoção.

Não deixe de ler, pois, A MÁQUINA DIVINA - 1
Introdução:
Antigo
 consultor do Comando do Centro de Ensaio de Mísseis da Força Aérea dos 
Estados Unidos, da Agência Federal de Aviação e de outros organismos da 
maior importância, autor de renome mundial, especializado em assuntos 
científicos e militares, Martin Caidin distinguiu-se principalmente pela
 sua célebre obra Marooned, publicada na Colecção Argonauta sob o título Perdido no Espaço (nº103 e nº104). 

Nenhuma
 obra sobre a conquista do Espaço se mostrou mais realista e mais 
perfeita do que essa. Autêntico tratado das operações de voo tripulado, 
em que todos os pormenores são rigorosamente verdadeiros e até muitas 
personagens são reais, define da melhor maneira o estilo do autor: 
precisão absoluta, seriedade impecável, análise profunda de todos os 
aspectos do problema, extrema dignidade - e nenhuma fantasia, ainda que 
os assuntos tratados sejam de uma maneira geral mais surpreendentes do 
que se fossem considerados fantásticos.

Em A Máquina Divina,
 Martin Caidin explora um tema muitas vezes aproveitado na autêntica 
ficção-científica - se considerarmos como tal a que não conhece limites 
nas suas especulações. Trata-se do problema do progresso dos 
computadores - mas Caidin, ao discuti-lo, não especula. Vai mais além: 
expõe todos os problemas morais e materiais, políticos e técnicos, 
electrónicos e intelectuais - analisando-os em vez de os ignorar.

A
 Máquina Divina, que por razões técnicas teve de ser publicada em dois 
volumes, é mais do que uma obra de antecipação ou de divulgação. É uma 
obra de tese - a primeira em que se discute, com toda a exactidão 
científica, a possibilidade das máquinas virem a adquirir inteligência. E
 o que poderão fazer com ela...

"
