---
Número: 141
Título: Terra Insólita, 1º volume
Autor1: Clifford D. Simak
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1969
Titulo-original: The Werewolf Principle
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1967
---
texto1
"






Autor: Clifford D. Simak

Título original: The Werewolf Principle

1ª Edição: 1967

Publicado na Colecção Argonauta em 1969 

 Capa: Lima de Freitas
 Tradução: Eurico da Fonseca 


Súmula - foi apresentada no livro 
nº140 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"": 

Dividido em dois volumes por motivos  técnicos, ""Terra Insólita"" é uma das obras mais sedutoras e acutilantes de Clifford D. Simak, o grande escritor norte-americano de ficção-científica que foi dinstinguido com dois importantes prémios: o ""International Fantasy Award 1953"" e o ""Hugo Award 1964"". No presente romance, Simak dá livre curso à sua imaginação prodigiosa, colocando-nos perante uma situação emocionante: a da presença do homem numa ""terra"" onde tudo é ""estranho"". 

Introdução:


Vencedor do Prémio Hugo, graças à sua obra Estação de Trânsito, e do Prémio internacional de Fantasia, com As Cidades Mortas,
 Clifford Simak não é só um grande autor de ficção-científica - senhore 
de um estilo raro e belo, que nada fica a dever e antes seria de desejar
 que fosse visto com maior frequência nas obras da literatura clássica. É
 também um jornalista de renome, e um educador, especializado na 
elaboração de programas científicos.A

As suas obras são, por isso, sempre interessantes. A Terra Insólita
 que ele descreve nas páginas que se seguem - e que constituem a 
primeira parte desta obra, dividida por razões técnicas em dois volumes -
 é uma Terra fantástica, mas cientificamente possível; uma Terra em qeu 
as casas falam e voam, e tratam dos seus habitantes como uma mãe trata 
de um filho. Uma Terra em que os homens podem ser construídos e 
fabricados, como se fossem máquinas, mas sem que por isso deixem de 
pensar e sentir como os outros homens, ou mesm melhor do que eles.

Terra Insólita não é apenas o último livro de Clifford D. Simak. É a previsão de um mundo estranho, incrível - mas inteiramente possível. 





"
