---
Número: 143
Título: Planeta Proibido
Autor1: Murray Leinster
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1969
Titulo-original: This World is Taboo
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1961
review: |
  
listagem: |
---

Murray Leinster é um dos escritores norte-americanos de ficção-científica que mais celebridade alcançou não só no seu país como nas demais nações em que a sua obra está editada.

Em Portugal tem sido através da Colecção Argonauta que Murray Leinster tem sido divulgado mediante uma selecção criteriosa das suas obras mais significativas.

Em Planeta Proibido, a vigorosa imaginação desdobra-se em toda a sua fecundidade, criando as mais inesperadas situações e peripécias, cujo defecho deixa o leitor confuso e maravilhado...
Introdução:
Esta obra é a segunda da série dedicada por Murray Leinster aos problemas da medicina da biologia e da fiscalização sanitária, quando um dia a espécie humana se possa espalhar pelos muitos mundos da Galáxia. Nela se volta a encontrar a personalidade curiosa - desenhada com raro vigor e pormenor - de Calhoun, o Médico das Estrelas (nº134) e do seu fiel tormal, Murgatroyd.

O cuidado, o sentido humano e a profundidade dos conceitos que Leinster soube sempre unir a um estilo breve, simples mas emocionante, estão mais uma vez presentes. E essa constância e essa rara reunião de qualidades e características revelam bem a arte e experiência do autor.
"
