---
Número: 146
Título: Depois do Fim do Mundo
Autor1: Poul Anderson
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1969
Titulo-original: After Doomsday
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1962
---
texto1
"






Autor: Poul Anderson

Título original: After Doomsday

1ª Edição: 1962

Publicado na Colecção Argonauta em 1969 

 Capa: Lima de Freitas
 Tradução: Eurico da Fonseca 


Súmula - foi apresentada no livro 
nº145 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":




Carl Donnan, engenheiro espacial, era um homem de acção que fazia muito bem o seu trabalho, e pouco mais o preocupava além disso - até que, ao voltar de uma longa viagem através da Galáxia, a sua nave encontrou a Terra destruída, transformada numa bola de cinza e lavas, oceanos em ebulição e ventos horríveis.

Daí em diante, duas ambições o dominaram:

- Descobrir quais haviam sido as criaturas que haviam assassinado a Terra.

- Procurar outra nave interstelar com mulheres a bordo.

Foi então que a Galáxia soube quanto podia ser terrível e obstinada uma simples meia dúzia de homens. Até à grande Batalha de Brandobar, que mudou os destinos do universo e que os poetas cantaram durante milénios.


"
