---
Número: 146
Título: Depois do Fim do Mundo
Autor1: Poul Anderson
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1969
Titulo-original: After Doomsday
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1962
review: |
  
listagem: |
---
Carl Donnan, engenheiro espacial, era um homem de acção que fazia muito bem o seu trabalho, e pouco mais o preocupava além disso - até que, ao voltar de uma longa viagem através da Galáxia, a sua nave encontrou a Terra destruída, transformada numa bola de cinza e lavas, oceanos em ebulição e ventos horríveis.

Daí em diante, duas ambições o dominaram:

- Descobrir quais haviam sido as criaturas que haviam assassinado a Terra.

- Procurar outra nave interstelar com mulheres a bordo.

Foi então que a Galáxia soube quanto podia ser terrível e obstinada uma simples meia dúzia de homens. Até à grande Batalha de Brandobar, que mudou os destinos do universo e que os poetas cantaram durante milénios.
"
