---
Número: 147
Título: Partida sem Chegada
Autor1: Lloyd Biggle, Jr.
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1969
Titulo-original: All the Colours of Darkness
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1963
review: |
  
listagem: |
---

Autor: Lloyd Biggle, Jr.

Título original: All The Colours of Darkness

1ª Edição: 1963

Publicado na Colecção Argonauta em 1969 

 Capa: Lima de Freitas
 Tradução: Eurico da Fonseca 
Súmula - foi apresentada no livro 
nº146 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"": 

1986. A Companhia Transmissora Universal descobriu o transmissor de matéria - um meio de transportar pessoas de qualquer parte para qualquer parte do globo numa fracção de segundo.

No segundo dia de funcionamento dos transmissores, duas mulheres desaparecem misteriosamente, antes de chegarem aos seus destinos. Verifica-se que a sua identidade é falsa. E nenhuns parentes ou amigos surgem a queixar-se do seu desaparecimento.

O detective John Darzek é contratado para investigar o que não parece ser mais do que um simples caso de polícia. Mas acaba por se ver envolvido numa aventura sem par - literalmente fora deste mundo - e de cujjo desfecho depende o futuro da humanidade.  
"
