---
Número: 148
Título: O Tempo dos Duendes
Autor1: Clifford D. Simak
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1969
Titulo-original: The Goblin Reservation
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1968
review: |
  
listagem: |
---
Clifford D. Simak dá largas, mais uma vez, à sua controlada fantasia colocando-nos hábilmente perante um tema de actualidade a que a imaginação empresta roupagens inéditas e coloridos inesperados.

O Tempo dos Duendes situa-se, por isso, entre os mais apreciados romances de Clifford D. Simak, autor já consagrado largamente na nossa Colecção, e que o público leitor português tem recebido com um entusiasmo crescente. 

Galardoado com o Prémio Hugo, um dos mais altos prémios a que pode aspirar um escritor de ficção-científica, Clifford D. Simak situa-se entre os autores de mais larga repercussão contemporânea, sendo de esperar que O Tempo dos Duendes venha a inscrever-se entre os seus êxitos mais retumbantes.  

"
