---
Número: 149
Título: Mundo Alternante
Autor1: Keith Laumer
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1969
Titulo-original: Worlds of the Imperium
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1962
review: |
  
---


Autor: Keith Laumer

Título original: Worlds of the Imperium

1ª Edição: 1962

Publicado na Colecção Argonauta em 1969 

 Capa: Lima de Freitas
 Tradução: Eurico da Fonseca 
Súmula - foi apresentada no livro 
nº148 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
Quando Brion Bayard foi raptado por desconhecidos, na Cidade Velha, em Estocolmo, nem sequer sonhava que dentro em pouco estaria a atravessar um espaço desconhecido, em que não existiam estrelas nem outros mundos além de uma sucessão de Terras - alternante daquela em que vivera - sempre diferentes, ainda que ocupando a mesma posição, ainda que tendo a mesma natureza física.

E o mundo alternante a que foi levado era uma Terra em que a História tomara um curso diferente e não muito agradável. Uma Terra em que existiam pessoas com nomes bem conhecidos naquela de onde fora levado. Nomes como Hermann Goering... e Brion Bayard.

Apenas com a diferença de que Hermann Goering não era Marechal do Reich... e de que Brion Bayard era um ditador perigoso e odiado. Os raptores pretendiam apenas que ele se vestisse como o ditador, que entrasse no seu reduto, que o matasse e ocupasse o seu lugar até que a lei e a ordem pudessem ser restabelecidas.

Um plano perfeito. Mas depois de ver a imagem do ditador e de reconhecer nela a sua própria imagem, como se de um irmão gémeo se tratasse, Brion Bayard sentiu que lhe faltava a coragem de o matar. E outra surpresa, bem maior, o aguardava ainda.  
"
