---
Número: 152
Título: Piratas do Espaço
Autor1: Murray Leinster
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1970
Titulo-original: The Pirates of Zan
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1959
review: |
  
listagem: |
---

Autor: Murray Leinster
Título original: The Pirates of Zan

1ª Edição: 1959

Publicado na Colecção Argonauta em 1970 

 Capa: Lima de Freitas

 Tradução: Eurico da Fonseca 

Súmula - foi apresentada no livro 
nº151 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
Murray Leinster é um dos autores norte-americanos mais lidos e apreciados pelo nosso público. A razão dessa preferência reside nas qualidades excepcionais de imaginação de que tem dado provas através de uma obra tão rica e variada como as mais célebres deste sector da literatura.

Murray Leinster sabe manter vivo o interesse do leitor, envolvendo-o numa atmosfera de suspense desde a primeira à última página. E é por isso que Murray Leinster é um dos autores mais lidos e apreciados pelos leitores da Colecção Argonauta, uma das colecções de ficção-científica que maior êxito tem alcançado em língua portuguesa.   

"
