---
Número: 153
Título: A Guerra dos Deuses
Autor1: A. E. Van Vogt
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1970
Titulo-original: Two Hundred Million A. D.
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1943
review: |
  
listagem: |
---
 

A.E. Van Vogt é um dos autores de ficção-científica mais lidos e admirados pelo leitor português. A sua obra, largamente divulgada em Portugal pela Colecção Argonauta, da Editorial ""Livros do Brasil"", tem-se imposto às mais largas camadas de público leitor, mercê de uma divulgação criteriosa e metódica, que faz de cada lançamento a base de um novo êxito.

A Guerra dos Deuses, é um dos romances em que mais se destaca o talento de Van Vogt e a sua poderosa imaginação. ""Best-seller"" internacional, ele não poderia deixar de figurar no elenco que a Colecção Argonauta vem seleccionando para os apreciadores de FC.

Eurico da Fonseca, especialista de reconhecida projecção, é, como de costume, o tradutor desta obra de A.E. Van Vogt, recheada de surpresas e de emoções.   

Introdução: 

A.E. Van Vogt é um dos mais extraordinários autores de ficção-científica. Extraordinário pela sua imaginação, pela versatilidade do seu estilo, umas vezes claro e simples, outras simbólico e enigmático, outras, ainda, brilhante - com um brilho e uma elegância que seria suficiente para o destacar, em qualquer outro género literário.

A Guerra dos Deuses - o célebre Book of Ptath - é um exemplo da luminosidade desse estilo e de uma imaginação que, sendo prodigiosa, não se afasta do razoável. Obra profundamente humana, ainda que situada num futuro longínquo e desumano, relembra na forma e no contexto as velhas lendas egípcias, hindus e aztecas, sugerindo uma pergunta profunda e talvez sem resposta: teriam os tempos nelas descritos sido o reflexo de civilizações superiores, perdidas na noite dos séculos, nas trevas em que a nossa um dia se perderá?
Obras do autor até agora publicadas na Colecção Argonauta: Slan (nº23), Xadrez Cósmico (nº31), Rumo ao Universo (nº62), A Guerra Contra o Rull (nº91), A Astronave Pirata (nº114), Colónia de Marte (nº127), e A Última Fortaleza Terrestre (nº135).

Nota: Segundo a pesquisa que efectuei, The Book of Ptath era o título original, quando a obra foi publicada na Unknown Worlds em 1947. A obra seria publicada novamente em 1976, com o título Ptath. 

"
