---
Número: 156
Título: Os Super-Homens
Autor1: A. E. Van Vogt
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1970
Titulo-original: The Silkie
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1969
review: |
  
---

Autor: A.E. Van Vogt
Título original: The Silkie

1ª Edição: 1969

Publicado na Colecção Argonauta em 1970 

 Capa: Lima de Freitas

 Tradução: Eurico da Fonseca 

Súmula - foi apresentada no livro 
nº155 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"": 

A.E. Van Vogt é um dos escritores norte-americanos de mais larga projecção em Portugal através da divulgação da sua obra na Colecção Argonauta da Editorial ""Livros do Brasil"",. Com Os Super-Homens, a mesma colecção vem oferecer ao público leitor português mais uma oportunidade excepcional de tomar conhecimento com um romance que, sobre ser um dos livros fundamentais deste autor notabilíssimo, é um dos clássicos da ficção-científica do nosso tempo.

Género difícil, em que a imaginação e o sentido da verosimilhança se conjugam, só os escritores de grande gabarito como A.E. Van Vogt logram alcançar a mais larga popularidade não só no seu país de origem, como noutras línguas em que se encontram editados 

"
