---
Número: 157
Título: Plataforma Espacial
Autor1: Murray Leinster
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1970
Titulo-original: Unknown Danger
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1969
review: |
  
listagem: |
---
 
Murray Leinster é um dos escritores norte-americanos de ficção-científica mais conhecidos em todo o mundo. A sua obra ocupa um lugar de alto destaque neste campo literário onde a facilidade é apenas aparente. Na verdade, a imaginação encontra barreiras definidas pelo progresso científico e tecnológico e pelas perspectivas que ele descerra em cada momento.

Não é, por isso, de surpreender que muitos escritores de ficção-científica não tenham podido emergir de entre a massa, indistinta e vasta, que constitui a multidãode cultures do género. Não é também de espantar que grande número de escritores não haja podido sobreviver à passagem do tempo, envelhecendo rápida e irremediávelmente, volvidos poucos anos sobre o seu aparecimento.

Só o talento conta, na Feira das Letras, seja qual for o género que se considere. A ficção-científica não abre excepção. Murray Leinster, um autor de singular destaque, tem-se imposto à admiração sincera de milhares de leitores em todo o mundo porque a sua obra, absorvendo as mais recentes conquistas da Ciência e da Técnica, sabe reter aquilo que se destina a perdurar.

A Colecção Argonauta, da Editorial ""Livros do Brasil"", tem dado a Murray Leinster a garantia que o seu nome e a sua muita valia plenamente justificam. São vários - e já numerosos - os títulos que a Colecção Argonauta publicou e todos eles têm encontrado junto do público leitor o mais lisonjeiro dos acolhimentos.

Com Plataforma Espacial, traz Murray Leinster mais um testemunho concludente de uma obra que se não esgota, antes se renova e aperfeiçoa a cada passo do seu itinerário. Humor, sentido da emoção, sentido da realidade, constituem alguns dos seus principais ingredientes.

Eurico da Fonseca, a quem foi cometido o encargo de verter esta obra para língua portuguesa, realiza esse trabalho com a sua habitual proficiência. Conhecendo, a fundo e em pormenor, como conhece, o estilo de Murray Leinster, sabe desvendar-lhe os segredos e adivinhar-lhe as intenções. 

Tudo se conjuga, pois, para que Plataforma Espacial venha a alcançar, no nosso país e na sua primeira versão em língua portuguesa, o êxito que tem obtido na América do Norte e nas demais nações onde já foi divulgado.

"
