---
Número: 159
Título: Utopia 14, 2º volume
Autor1: Kurt Vonnegut
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1970
Titulo-original: Player Piano
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1952
review: |
  
---
Autor: Kurt Vonnegut, Jr.

Título original: Player's Piano

1ª Edição: 1952

Publicado na Colecção Argonauta em 1970 

 Capa: Lima de Freitas

 Tradução: Eurico da Fonseca 

Súmula - foi apresentada no livro 
nº158 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"": 

Se a primeira parte de Utopia 14 foi lenta - ainda que incisiva e pungente na sua descrição da sociedade de consumo levada ao último extremo -, a segunda é a tempestade que se segue à calmaria.
Um jorro de chmas e fragmentos de tijolos saltou da Fábrica Ilium, do outro lado do rio, e Halyard viu que onde as Estrelas e as Riscas tinham flutuado, sobre o edifício do director da fábrica, havia agora uma bandeira branca, a flutuar ao vento que arrastava o fumo.

- Meu Deus! - gritou Finnerty. - Chamem os Alces pela rádio e digam-lhes para pararem com isso. Devem ocupar a Fábrica, e não atomizá-la!

- Cão Três - disse Lasher ao microfone. - Baker Cão Três. Protejam todo o equipamento da Fábrica até serem tomadas decisões sobre o seu devido destino. Ouve-me, Cão Três?

A multidão que enchia a sala calou-se, para ouvir a resposta dos Alces acima do ruído de fundo do altifalante.

- Cão Três, ouve-me? - gritou Lasher.

- Zuiiie! - Um grito longínquo ecoou através do altifalante e outro vulcão surgiu na Fábrica.

- Lubbock! - gritou Finnerty. - Assuma o comando. Vou ensinar áqueles meninos um pouco de disciplina. Vamos ver quem dirige a banda! - Entrou num carro e correu para a ponte, em direcção à Fábrica.

- Salt Lake City é nossa! - gritou outro operador de rádio, dentro da sala.

- Portanto temos Oakland, Salt Lake e Ilium! - disse Lasher. - E Pitsburgh?

- Não há resposta.

- Pitsburgh é a chave - disse Lasher. - Continua a tentar. - Olhou para o sul por cima do ombro e uma expressão de horror surgiu do seu rosto. - Quem foi que incendiou o Museu? - Gritou ao microfone, desesperadamente: - A todos os postos! Protejam toda a propriedade! Os vandalismos e as pilhagens serão punidos com a morte! Atenção a todos os postos - estão a escutar-me?!...

Respondeu-lhe o silêncio.  

Que será a revolta dos homens-menos-que-as-máquinas quando eles já se tiverm esquecido de que são homens?  

"
