---
Número: 161
Título: O Construtor de Universos
Autor1: Philip José Farmer
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1970
Titulo-original: The Maker of Universes
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1965
review: |
  
listagem: |
---
O Construtor de Universos é uma das mais extraordinárias obras de FC publicadas nesta Colecção. 

Philip Jose Farmer, o seu autor, que pela primeira vez aparece na Colecção Argonauta, patenteia nesta sua criação literária o seu elevado poder de imaginação, dando ao leitor uma história plena de interesse, que o prende da primeira à última página.

O vivo desenrolar da acção neste livro envolvente, faz de O Construtor de Universos um dos romances mais aliciantes da literatura de ficção-científica.  
"
