---
Número: 163
Título: Mundos Paralelos
Autor1: Clifford D. Simak
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1971
Titulo-original: Out of Their Minds
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1969
---
texto1
"










Autor: Clifford D. Simak
Título original: Out of Their Minds

1ª Edição: 1970

Publicado na Colecção Argonauta em 1971 

 Capa: Lima de Freitas

 Tradução: Eurico da Fonseca 

Súmula - foi apresentada no livro 
nº162 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"": 

Clifford D. Simak regressa à Colecção Argonauta através de um romance verdadeiramente apaixonante: Mundo Paralelo. Galardoado com o Prémio Hugo, uma das mais altas distinções que se reservam aos escritores deste difícil género literário, Clifford D. Simak é dos autores mais admirados em Portugal pelo nosso público.

Mundo Paralelo é uma criação deveras original, em que a imaginação mais viva e autêntica se alia com um conhecimento pormenorizado das possibilidades científicas e técnicas que o mundo contemporâneo nos depara.

Valorizado com uma capa muito sugestiva do pintor Lima de Freitas, este novo lançamento da Colecção Argonauta, tem uma tradção de Eurico da Fonseca. 




"
