---
Número: 165
Título: O Caos Suicida
Autor1: Edmund Cooper
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1971
Titulo-original: All Fools' Day
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1966
review: |
  
---

Autor: Edmund Cooper

Título original: All Fools Day

1ª Edição: 1966

Publicado na Colecção Argonauta em 1971 

Capa: Lima de Freitas

Tradução: Eurico da Fonseca 

Súmula - foi apresentada no livro nº164 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta"": 
Edmund Cooper regressa à Colecção Argonauta, depois do êxito alcançado com Bandeirantes num Mundo Novo, Ave Marciana e a Astronave da Esperança.

Agora, em Caos Suicida, Edmund Cooper dá-nos a imagem espantosa de um mundo submetido a uma vaga de auto-aniquilamento, retrato apocalíptico de uma época desnorteada e trágica, que vai constituir um dos mais sensacionais best-sellers desta Colecção. 

Não deixe, pois, de ler O CAOS SUICIDA.
Nota: uma obra perturbadora e daquelas que é quase impossível parar de ler depois de começar. 

"
