---
Número: 166
Título: Segredo Interstelar
Autor1: Alexei Panshin
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1971
Titulo-original: Star Well
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1968
review: |
  
listagem: |
---
Qual era o terrível segredo desse mundo interestelar? Alexei Panshin, um novo autor da Colecção Argonauta, aprensenta-nos nesta obra um tema verdadeiramente apaixonante.

Em Star Well pode-se encontrar de tudo: casinos, salas de jantar, luxuosas suites, lojas caras e, também, estranhos viajantes.

Mas os segredos não podem conservar-se para sempre, sobretudo no mundo contemporâneo. O pequeno universo de Star Well tinha de encontrar o seu termo...

Um romance empolgante, em que Alexei Panshin nos revela o melhor da sua imaginação.
"
