---
Número: 166
Título: Segredo Interstelar
Autor1: Alexei Panshin
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1971
Titulo-original: Star Well
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1968
review: |
  
listagem: |
---

Autor: Alexei Panshin

Título original: Star Well

1ª Edição: 1968

Publicado na Colecção Argonauta em 1971 

Capa: Lima de Freitas

Tradução: Eurico da Fonseca 

Súmula - foi apresentada no livro nº165 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta"":

Qual era o terrível segredo desse mundo interestelar? Alexei Panshin, um novo autor da Colecção Argonauta, aprensenta-nos nesta obra um tema verdadeiramente apaixonante.

Em Star Well pode-se encontrar de tudo: casinos, salas de jantar, luxuosas suites, lojas caras e, também, estranhos viajantes.

Mas os segredos não podem conservar-se para sempre, sobretudo no mundo contemporâneo. O pequeno universo de Star Well tinha de encontrar o seu termo...

Um romance empolgante, em que Alexei Panshin nos revela o melhor da sua imaginação.
"
