---
Número: 171
Título: Um Cântico para Leibowitz, 3º volume
Autor1: Walter M. Miller, Jr.
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1971
Titulo-original: A Canticle for Leibowitz
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1959
review: |
  
listagem: |
---

Autor: Walter M. Miller, Jr.
Título original: A Cantic for Leibowitz 
1ª Edição: 1959
Publicado na Colecção Argonauta em 1971
Capa: Lima de Freitas
Tradução: Eurico da Fonseca 

Súmula - foi
 apresentada no livro nº170 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas 
páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta"": 

Houve mais uma vez naves espaciais nesse século e as naves eram tripuladas por confusas impossibilidades que caminhavam sob duas pernas e tinham tufos de cabelo em regiões anatomicamente inesperadas. Eram de uma espécie alegre.  Pertenciam a uma raça muito capaz de admirar a sua própria imagem num espelho, e igualmente capaz de cortar a sua própria garganta perante o altar de qualquer deus tribal como a divindade do Barbear Diário. Era uma espécie que muitas vezes se considerava, no fundo, como uma de artifícios divinamente inspirados; qualquer entidade inteligente de Arcturus instantaneamente compreenderia que eram, no fundo, uma raça de apaixonados oradores de sobremesa.

Era inevitável, era o destino manifesto, segundo sentiam (e não pela primeira vez) que uma raça dessas se lançasse na conquista das estrelas. Conquistá-las até várias vezes, se necessário, e por certo para fazer discursos sobre a conquista. Mas era também inevitável que a raça sucumbisse de novo contra as velhas doenças nos novos mundos, tal como antes na Terra, na litania da vida e na liturgia especial do Homem: Versículos de Adão, Réplicas do Crucificado. 

"
