---
Número: 172
Título: Quando os Marcianos Vieram
Autor1: Edmund Cooper
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1971
Titulo-original: The Last Continent
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1969
review: |
  
---

Autor: Edmund Cooper
Título original: The Last Continent

1ª Edição: 1969

Publicado na Colecção Argonauta em 1971 

Capa: Lima de Freitas
Tradução: Eurico da Fonseca 
Súmula - foi
 apresentada no livro nº171 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas 
páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta"": 

Era proibido entrar na torre. A lei vinha de um tempo para além da memória do Homem, e ninguém que a houvesse infringido pudera sobreviver. Da torre fluía a energia e inteligência que mantinha viva a cidade de Noi Lantis, o único vestígio da civilização que restava na Terra.

O Terreno, Kymri e a bela rapariga invasora, Mirlena, já tinham violado outra lei terrível, atrevendo-se a amar-se. Agora iam cometer a mais assustadora das transgressões.

No entanto, nem pensaram em voltar para trás quando abriram as fulgurantes portas da torre. Lá dentro havai o segredo que podia dar ao Homem a sua última esperança de sobreviver - ou a sua sentença final...

Eis o tema da última obra de Edmund Cooper, o consagrado autor de A Astronave da Esperança (nº87), Bandeirantes num Novo Mundo (nº122), Ave Marciana (nº136) e O Caos Suicida (nº165). Uma obra excepcional, como todas essas.  

"
