---
Número: 173
Título: A Sete Degraus do Sol
Autor1: Fred Hoyle
Autor2: Geoffrey Hoyle
Ano-Publicacao: 1971
Titulo-original: Seven Steps to the Sun
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1970
---
texto1
"






























Autor: Fred Hoyle e Geoffrey Hoyle





Título original: Seven Steps to the Sun

1ª Edição: 1970

Publicado na Colecção Argonauta em 1971 

Capa: Lima de Freitas
Tradução: Eurico da Fonseca 


Súmula - foi
 apresentada no livro nº172 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas 
páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta"": 

Há quem pense que quando um homem morre vai para o Céu, ou para o Inferno, ou para o Purgatório. E há quem pense que, muito simplesmente, quando um homem morre tudo se acaba. Mas se ao morrer, em vez de ir para o Céu, para qualquer outra parte, ou para parte nenhuma, um homem der um salto de dez anos no futuro? Sete saltos?

Como e porquê? A resposta dá-a Fred Hoyle - um dos mais brilhantes cientistas britânicos, autor da teoria da Criação Constante, astrofísico e cosmologista dos mais célebres... e também brilhante e célebre autor de ficção-científica. Depois de A Ameaça de Andrómeda (nº98) e A Nova Ameaça de Andrómeda (nº101), eis que Fred Hoyle, com a colaboração de Geoffrey Hoyle, nos oferece A Sete Degraus do Sol.  


"
