---
Número: 174
Título: Trombetas da Revolução
Autor1: Lloyd Biggle, Jr.
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1971
Titulo-original: The Still, Small Voice of Trumpets
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1969
review: |
  
---

Autor: Lloyd Biggle, Jr.
Título original: The Still, Small, Voice of Trumpets

1ª Edição: 1968

Publicado na Colecção Argonauta em 1971 

Capa: Lima de Freitas
Tradução: Eurico da Fonseca 
Súmula - foi
 apresentada no livro nº173 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas 
páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta"": 

Tempo: Um ponto no futuro próximo. Lugar: O planeta Kurr. Missão: Libertar um povo. Mas a primeira máxima do Gabinete de Relações Interplanetárias é a de que ""A liberdade imposta do exterior é a mais severa forma de tirania"". Consequentemente, há quatrocentos anos que os seus grupos B procuram depôr o Rei, actuando na clandestinidade. Mas esses esforços não têm obtido sucesso, por causa da ardilosa compreensão que o Rei tem da tolerância - e até da apatia - do seu povo, perante a crueldade gratuita e periódica.

O Oficial de Segurança Colonial Forzon é enviado para procurar uma solução e, apesar da sua falta de conhecimento, de a sua cabeça ser posta a prémio e da traição nas suas próprias fileiras, consegue abrir caminho através do uso de técnicas diferentes, até finalmente descobrir que a paixão de um povo pela beleza artística e o seu amor pela música podem ser convertidos no desejo de uma revolução. 

Eis o tema - invulgar e aliciante - que Lloyd Biggle, Jr., um dos escritores de ficção-científica de maior sucesso entre o nosso público, escolheu para a sua obra TROMBETAS DA REVOLUÇÃO.  

"
