---
Número: 175
Título: O Mundo do Abismo
Autor1: James White
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1972
Titulo-original: The Watch Below
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1966
---
texto1
"






Autor: James White
Título original: The Watch Below

1ª Edição: 1966

Publicado na Colecção Argonauta em 1972 

Capa: Lima de Freitas
Tradução: Eurico da Fonseca 


Súmula - foi
 apresentada no livro nº174 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas 
páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta"": 

Fosse como fosse, teriam de encontrar um caminho. 

Doc Radford, Wallis e Dickson, acompanhados de duas enfermeiras, vivem a aventura de um mundo abissal em que nada pode ser tranquilizante.

James White, um dos grandes romancistas de ficção-científica, dá-nos com esta obra um dos seus títulos mais brilhantes, de entre aqueles que contribuíram para o celebrizar.

A Colecção Argonauta, da Editorial ""Livros do Brasil"" credita-se, masi uma vez, junto do público apreciador de ficção-científica ao trazer até nós um romancista com o valor de James White: um escritor de imaginação viva e fecunda, capaz de nos arrastar para uma leitura absorvente e empolgante.

Traduzido por Eurico da Fonseca, com a sua competência habitual, enriquecido com uma capa extremamente sugestiva e original do pintor Lima de Freitas, O Mundo do Abismo inscreve-se entre os romances mais notáveis do seu autor e da Colecção Argonauta - a mais antiga de todas as que, em Portugal ou no Brasil, se consagram à Ficção-Científica.  




"
