---
Número: 176
Título: O Outro Lado do Espaço
Autor1: Fred Hoyle
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1972
Titulo-original: Ossian's Ride
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1961
review: |
  
listagem: |
---

Autor: Fred Hoyle

Título original: Ossian's Ride

1ª Edição: 1959

Publicado na Colecção Argonauta em 1972 

Capa: Lima de Freitas
Tradução: Eurico da Fonseca 
Súmula - foi
 apresentada no livro nº175 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas 
páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta"": 

A Irlanda. Não a do Norte, dilacerada pela revolta, mas sim a do Sul - o Eire, súbitamente transformada no mais poderoso empório industrial do mundo. Porquê e por quem?

Um pequeno grupo de cientistas muito competentes dirigira-se ao governo do Eire e fizera-lhe - vinte anos antes - uma proposta aparentemente simples. Tratar-se-ia do estabelecimento de uma indústria de extracção de produtos químicos. Como o seu capital era algo insuficiente, tinha pedido para acumular todos os rendimentos durante dez anos seguintes, depois do que os impostos normais seriam pagos até um máximo de cinco milhões de libras anuais. Isso parecera muito razoável ao governo irlandês.

Mas não tardara que a Corporação Industrial do Eire - a C.I.E. - apresentasse uma gama espantosa de produtos químicos. Os ingleses ficaram pasmados. Afirmaram que se tratava de indivíduos que queriam simplesmente escapar às leis fiscais do Reino Unido.

Mas a C.I.E. adquiriu as boas graças do governo - pagando voluntáriamente dois milhões de libras de ""compensação"". E isso aconteceu no quarto ano de actividade. Antes do golpe que seria a verdadeira base da sua expansão. 

Quem estava por detrás da C.I.E.? Um verdadeiro Estado dentro de um Estado. O mais poderoso Estado do mundo!
Eis o surpreendente tema de O OUTRO LADO DO ESPAÇO. Um livro admirável de um homem que é, simultâneamente, um dos maiores cientistas e um dos maiores escritores de ficção-científica do nosso tempo: o professor Fred Hoyle.   

"
