---
Número: 179
Título: O Dia em que o Sol Desapareceu
Autor1: Frederik Pohl
Autor2: C. M. Kornbluth
Ano-Publicacao: 1972
Titulo-original: Wolfbane
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1957
review: |
  
listagem: |
---
 

Um dia, um planeta estranho surgiu no sistema solar. Aproximou-se da Terra - e não houve invasão, nem chegou o dia do Juízo Final. Apenas uma pirâmide azul meia-noite pousou no cimo do monte Everest e ali ficou. Enquanto a Terrase afastava lentamente do Sol e formava com o outro planeta um sistema binário, iluminado por uma fornalha atómica suspensa no espaço. Uma fornalha que fora a Lua e que necessitava de ser periódicamente reavivada.

E os homens esqueceram-se de si próprios. Esqueceram-se de viver e passaram a vegetar. Menos os Lobos, como Glenn Tropile.

Eis o tema de Wolfbane, a célebre novela de C.M. Kornbluth e Frederik Pohl que, sob o título de O DIA EM QUE O SOL DESAPARECEU, será o 19º volume da Colecção Argonauta.  

"
