---
Número: 180
Título: A Terra dos Sonhos Felizes
Autor1: John Brunner
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1972
Titulo-original: The Dreaming Earth
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1963
---
texto1
"







Autor: John Brunner

Título original: The Dreaming Earth 
1ª Edição: 1963

Publicado na Colecção Argonauta em 1972
Capa: Lima de Freitas
Tradução: Eurico da Fonseca 


Súmula - foi
 apresentada no livro nº179 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas 
páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta"": 

Não o futuro distante, mas sim aquele que talvez encontremos ainda nas nossas vidas - aquele que os nossos filhos, muito provávelmente, irão conhecer. Um futuro em que a Terra será pior do que o Inferno. Sobrepovoada e esfomeada. Coberta de cidades com milhões e milhões de habitantes, e de vilas maiores que as cidades de hoje.
Nessa Terra - que pode estar muito próxima de nós - não pode haver alegria de viver. Mas há quem distribua sonhos felizes. Sonhos que talvez sejam reais. Porque aqueles que os têm, despertam num mundo onde o arco-íris tem oito cores, e onde o ar não é poluído e onde o único ruído que se ouve é o canto das aves - um canto diferente de todos os que tinham até então ouvido.
E esse mundo, que podia ser o do homem, mas não é, é um mundo de beleza, de paz, de felicidade. A Terra dos Sonhos Felizes. A Terra da Verdadeira Alegria. 




"
