---
Número: 182
Título: Estrada da Glória, 1º volume
Autor1: Robert A. Heinlein
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1972
Titulo-original: Glory Road
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1963
---
texto1
"





Autor: Robert A. Heinlein
Título original: Glory Road 
1ª Edição: 1963
Publicado na Colecção Argonauta em 1972 

Capa: Lima de Freitas
Tradução: Eurico da Fonseca 



Súmula - foi
 apresentada no livro nº181 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas 
páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta"": 

Para além das estrelas, numa dimensão estranha e longínqua, estava um mundo de perigos, aventura e encantos. E estava também A Estrada da Glória, com todos os perigos que Scar Gordon iria encontrar depois de salvar essa civilização longínqua e ganho a sua rainha e o seu império...

Tolkien ou Burroughs - os mestres das aventuras épicas nos mundos mais ignorados e surpreendentes - poderiam ter escrito A Estrada da Glória. Mas só Robert Heinlein, quatro vezes galardoado com o prémio Hugo, um dos melhores, se não o melhor dos autores de ficção-científica seria capaz de escrever tal obra com tão fulgurante perfeiçao. 

A ESTRADA DA GLÓRIA será dividida, por razões técnicas, em dois volumes, o primeiro dos quais constituirá o número 182 da Colecção Argonauta.   





"
