---
Número: 183
Título: Estrada da Glória, 2º volume
Autor1: Robert A. Heinlein
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1972
Titulo-original: Glory Road
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1963
---
texto1
"






Autor: Robert A. Heinlein
Título original: Glory Road 
1ª Edição: 1963
Publicado na Colecção Argonauta em 1972 

Capa: Lima de Freitas

Tradução: Eurico da Fonseca 

Súmula - foi
 apresentada no livro nº182 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas 
páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta"":



As aventuras de Scar Gordon - o senhor herói da Imperatriz Vinte Universos - poderão parecer ter mais de ficção e de fantasia que de ciência. Mas importa não esquecer que Robert A. Heinlein é um dos maiores, se não o maior autor de ficção-científica da actualidade, e que, mesmo quando se decide pela ironia e pela crítica subtil dos costumes do nosso mundo, enveredando pelo caminho do maravilhoso de que Burroughs e Tolkien foram mestres, se torna ainda mais alto mestre - e acaba por provar que da ciência, afinal, os homens não sabem tanto quanto julgam...

A segunda parte da Estrada da Glória - tão lógica quanto a primeira pareceu fantástica.  




"
