---
Número: 183
Título: Estrada da Glória, 2º volume
Autor1: Robert A. Heinlein
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1972
Titulo-original: Glory Road
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1963
review: |
  
listagem: |
---
As aventuras de Scar Gordon - o senhor herói da Imperatriz Vinte Universos - poderão parecer ter mais de ficção e de fantasia que de ciência. Mas importa não esquecer que Robert A. Heinlein é um dos maiores, se não o maior autor de ficção-científica da actualidade, e que, mesmo quando se decide pela ironia e pela crítica subtil dos costumes do nosso mundo, enveredando pelo caminho do maravilhoso de que Burroughs e Tolkien foram mestres, se torna ainda mais alto mestre - e acaba por provar que da ciência, afinal, os homens não sabem tanto quanto julgam...

A segunda parte da Estrada da Glória - tão lógica quanto a primeira pareceu fantástica.  

"
