---
Número: 184
Título: O Deus Impassível
Autor1: Clifford D. Simak
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1972
Titulo-original: A Choice of Gods
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1972
review: |
  
listagem: |
---

Autor: Clifford D. Simak

Título original: A Choice of Gods
1ª Edição: 1972
Publicado na Colecção Argonauta em 1972 

Capa: Lima de Freitas

Tradução: Eurico da Fonseca 

Súmula - foi
 apresentada no livro nº183 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas 
páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta"": 

A Terra torna-se súbitamente teatro de uma experiência, dirigida pelo Princípio - e que abrange a Humanidade inteira. Imunes, os autómatos constroem um super-autómato, o Projecto, para tentar os homens. Mas o Projecto responde: ""A situação nada significa para nós. Podemos auxiliar a Humanidade, mas não há razão para isso. A Humanidade é um factor de transição e não nos diz respeito"".

Porque o Princípio assim o determinou. O misterioso, divino e impassível Princípio, de que os homens se recusam a conhecer a verdadeira natureza, ""porque seria um sacrilégio pensar sequer nisso "". 

Eis o tema estranho mas poderoso de O DEUS IMPASSÍVEL, a vesão portuguesa de A CHOICE OF GODS, a mais recente das obras de Clifford D. Simak, um dos autores mais representados na Colecção Argonauta e um dos de maior público em todo o mundo. 

Introdução:

Que dizer de Clifford D. Simak? Que é um dos maiores autores vivos, não só de ficção-científica mas de qualquer género de literatura. Todas as suas obras, de recorte sem igual, são diferentes - umas vezes situadas no mundo de todos os dias, outas em mundos longínquos, outras ainda em mundo de fantasia, em que os velhos mitos se tornam verdadeiros e plausíveis, adquirindo uma impressionante beleza poética.
A presente obra - O Deus Impassível - é diferente. Pela primeira vez, é possível na diversidade dos temas de Simak, encontrar uma certa sequência. Há uma ligação discreta com outra obra célebre - Time is the SimpleThing - Viajantes no Tempo, na versão portuguesa, publicada na Colecção Argonauta com o nº131. Mas O Deus Impassível, ao analisar os problemas do nosso tempo e do futuro imediato de uma maneira poderosa e absolutamente original, sempre plena de poesia e amor pela Natureza, excede, se possível, todos os níveis antes atingidos por Simak. E a interrogação final que nela se contém é, talvez, a mais angustiada e terrível que qualquer autor até hoje fez. 
"
