---
Número: 185
Título: Batalha Amarga
Autor1: Frederik Pohl
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1972
Titulo-original: Drunkard's Walk
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1960
review: |
  
---

Autor: Frederik Pohl

Título original: Drunkard's Walk
1ª Edição: 1960
Publicado na Colecção Argonauta em 1972 

Capa: Lima de Freitas

Tradução: Eurico da Fonseca 

Súmula - foi
 apresentada no livro nº184 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas 
páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta"":
As obras de Federik Pohl podem ser desconcertantes. Mas são sempre invulgares. Apaixonantes. Imprevistas.

Esse é o caso de BATALHA AMARGA, o próximo número da Colecção Argonauta. 

Como será a vida de um professor - de um super-professor - no ano 2166? E porque será que Cornut, esse super-professor, tem de lutar amargamente contra si  próprio para fugir à auto-destruição?  

"
