---
Número: 185
Título: Batalha Amarga
Autor1: Frederik Pohl
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1972
Titulo-original: Drunkard's Walk
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1960
review: |
  
listagem: |
---
As obras de Federik Pohl podem ser desconcertantes. Mas são sempre invulgares. Apaixonantes. Imprevistas.

Esse é o caso de BATALHA AMARGA, o próximo número da Colecção Argonauta. 

Como será a vida de um professor - de um super-professor - no ano 2166? E porque será que Cornut, esse super-professor, tem de lutar amargamente contra si  próprio para fugir à auto-destruição?  

"
