---
Número: 186
Título: O Planeta Neutral
Autor1: Poul Anderson
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1972
Titulo-original: Mayday Orbit
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1961
review: |
  
---

Autor: Poul Anderson

Título original: Mayday Orbit
1ª Edição: 1961
Publicado na Colecção Argonauta em 1972 

Capa: Lima de Freitas
Tradução: Eurico da Fonseca
Súmula - foi
 apresentada no livro nº185 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas 
páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta"":

Deste extraordinário romance de FC, Planeta Neutral, de Poul Anderson, damos aos leitores o seguinte excerto:

... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ...

Vista durante a aproximação, contra o negrume de cristal e as estrelas amontoadas em constelações estranhas, Altai era bela. Uma boa metade de ambos os hemisférios, estava coberta de gelos. Os campos de neve mostravam-se rosados, à luz do sol, enquanto o gelo parecia furta-cores, ora azul, ora verde. A cintura tropical de estepe e tundra, tinha tons que iam do bronce ao ouro velho, salpicados por rios de prata. A três raios planetários, no espaço, havia um anel duplo, de arco-íris subtil que rodeava o equador. E mais atrás, duas luas estavam suspensas como moedas de cobre, entre as estrelas.
O Comandante Sir Dominic Flandry, agente de campanha do Corpo de Informações Navais do Império Terrestre, afastou com relutância os seus olhos daquela cena para observar de novo a ponte da nave. - Já vi de onde veio o nome - notou ele. Na linguagem dos primeiros colonizadores humanos daquele planeta, que ele aprendera electrónicamente por intermédio de um mercador de Betelgeuse, Altai significava Dourado.- Mas Krasma é um nome que se adequa ao seu sol. Não é vermelho, pelo menos aos olhos humanos. Nem sequer tão vermelho quanto o vosso sol. Parece-me mais amarelo-alaranjado.
O rosto de Zalat, que comandava a velha nave mercante, contorceu-se  numa careta que na sua raça equivalia a um encolher de ombros. Era moderadamente humanóide, ainda que tivesse metade da altura de um homem, forte, sem um pêlo no corpo, coberto por uma túnica de rede metálica.
- Zuponho que é uma queztão de contrazte, como diz.
- Zalat falava com um sotaque desnecessáriamente forte, como se quisesse mostrar que a independência do Sistema de Betelgeuse - Estado-tampão entre os Impérios hostis da Terra e de Merseia - não o obrigava a contribuir para a cultura interstelar.
Flandry teria preferido praticar o seu altaiano, tanto mais que o vocabulário de Zalat era tão pequeno que ele tinha de limitar a conversação às coisas simples. Mas conteve-se. Como único passageiro de outra raça, com necessidades dietéticas especiais, dependia da boa vontade do capitão. Além de que pretendia que as criaturas de Betelgeuse o tomassem tal como era. Oficialmente, a sua missão era apenas a de restabelecer os contactos entre Altai e o resto da humanidade. A missão era tão pouco importante que a Terra nem sequer lhe dera uma das suas naves, encarregando-se de conseguir passagem da melhor maneira que pudesse. Portanto, ele tinha que suportar a tagarelice de Zalat.
- No fim de tudo - prosseguiu o capitão -, Altai foi colonizado pela primeira vez há maiz de zetecentoz anoz terreztrez; no inízio daz viagenz pelo ezpazo, pelo que vocêz dizem. Então, Krama deve ter parezido terrivelmente frio e vermelho, depoiz  do Zol.
Flandry voltou a olhar para as estrelas: eram mais do que ele podia contar, masi do que ele podia imaginar. Uns bons quatro milhões, incluídos naquela vaga esfera que era o Império Terrestre, constituíam uma porção insignificante de um braço espiral daquela galáxia vulgar. Mesmo que se adicionassem os impérios não-humanos, os sóis soberanos como a Betelgeuse, e os relatos dos poucos exploradores que tinnam ido até muito longe nos tempos, a parte do universo que o homem conhecia era terrivelmente pequena. E sempre seria.
- Quantas vezes vem aqui? - perguntou ele, principalmente para afastar o silêncio.
- Maiz ou menoz uma em cada ano terreztre - respondeu Zalat. - No entanto, há outroz mercadorez nezta rota, além de mim. Trabalho em pelez, mas Altai também produz pedraz preziozas, minérioz, couroz, várioz produtoz orgânicoz e até carne zeca, muito apreziada por nóz. Portanto, já zempre um ou duaz navez de Betelgeuse em Ulan Baligh.
- Ficará por lá muito tempo?
- Ezpero que não. É um lugar aborrezido para um não-humano. Criaram uma caza de divertimentoz para nóz, maz az perturbazões que vão por lá, a daza daz pelez e o tráfico daz caravanaz têm zido muito prejudicadoz. Da última vez tive que ezperar um mêz para conzeguir uma carga completa. Dezta vez, pode zer pior.  

... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ...

"
