---
Número: 187
Título: O Terceiro Ouvido
Autor1: Curt Siodmak
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1973
Titulo-original: The Third Ear
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1971
---
texto1
"











Autor: Curt Siodmak

Título original: The Third Ear
1ª Edição: 1971
Publicado na Colecção Argonauta em 1973 

Capa: Lima de Freitas
Tradução: Eurico da Fonseca

Súmula - foi
 apresentada no livro nº186 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas 
páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta"":



Quem não se recorda de O Cérebro de Donovan, uma das primeiras obras da Colecção Argonauta e também uma das melhores de todos os tempos, no campo da ficção-científica? Agora, o seu autor, Curt Siodmak, surge com outra história não menos aliciante, escrita com a sua habitual mestria. O TERCEIRO OUVIDO (The Third Ear) sustenta, como em O Cérebro de Donovan, uma tese que nada tem de inverosímil e faz pensar. Mais uma vez é a biomedicina que Siodmak estuda, com todas as sus profundas implicações e as suas surpresas. Será possível conseguir estimular a actividade cerebral de modo a permitir o conhecimento dos pensamentos alheios? A percepção extra-sensorial poderá ser o resultado de substâncias químicas invulgares? A síntese dessas substâncias permitirá conceder a qualquer pessoa essa percepção?

E se a resposta a todas essas perguntas for positiva, que consequências terá tal descoberta na política e na vida de todos os dias? Que será do Mundo quando deixar de haver segredos? E, principalmente, que será do homem que descobriu a maneira de conhecer os segredos de todo o Mundo?

Introdução:

Curt Siodmak é um dos autores mais célebres da ficção-científica. Ainda que sejam poucas as suas obras. Quem esqueceu a primeira - que foi também uma das primeiras da Colecção Argonauta: O CÉREBRO DE DONOVAN? Nas obras de Siodmak não há fantasas, há hipóteses. Profundas, audaciosas, mas possíveis e actuais.
O TERCEIRO OUVIDO expõe uma dessas hipóteses. Possível, terrivelmente possível! 









Nota: uma obra excelente de Curt Siodmak, que aborda a PES - (Percepção Extra-Sensorial), num livro muitissimo interessante de ler.





"
