---
Número: 191
Título: Juventude Eterna
Autor1: E. C. Tubb
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1973
Titulo-original: S. T. A. R. Flight
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1969
review: |
  
---

Autor: E.C. Tubb

Título original: S.T.A.R. Flight
1ª Edição: 1969
Publicado na Colecção Argonauta em 1973 

Capa: Lima de Freitas

Tradução: Eurico da Fonseca

Súmula - foi
 apresentada no livro nº190 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas 
páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta"": 

Os invasores Kaltich vendiam aos escravos terrenos um processo de rejuvenescimento que lhes prolongava a vida. Cruelmente...

Os Kaltich também prometiam compartilhar o seu segredo da deslocação instantânea através do Espaço, que a Terra, sobrepovoada e caída na barbárie, desejava desesperadamente.

Mas tinham-se passado décadas e a Terra não estava mais perto das estrelas. Ainda que os Kaltich continuassem a desapossá-la das suas riquezas e do seu orgulho.

Só a Resistência Armada Terrestre - Organização Secreta - se opunha à tirania Kaltich. E só Martin Preston, agente da R.A.T.O.S. podia roubar os segredos dela. Se ele falhasse, a Terra podia tornar-se num planeta com milhares de milhões de esfomeados - sem outro destinho além das suas tumbas!

Eis o tema de JUVENTUDE ETERNA, a última obra de E.C. Tubb, um dos mais prestigiosos autores de ficção-científica, bem conhecido do nosso público.  

"
