---
Número: 192
Título: O Homem que Pintava as Estrelas
Autor1: Lan Wright
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1973
Titulo-original: The Pictures of Pavanne
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1968
---
texto1
"










Autor: Lan Wright

Título original: The Pictures of Pavanne
1ª Edição: 1968
Publicado na Colecção Argonauta em 1973 

Capa: Lima de Freitas

Tradução: Eurico da Fonseca

Súmula - foi
 apresentada no livro nº191 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas 
páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta"": 

Era um milagre inesquecível. Um mistério visual. Uma forma de arte extasiante. Hipnotizante - e sempre diferente.

Max Farway, o grande artista da Terra, pretendia reproduzir a sua majestade na tela. Rico, mas disforme, sonhava apenas com os quadros de Pavanne.

Viajou até ao planeta deserto, em que só a cidade de Pavanne fora cultivada e adaptada às necessidades humanas. Era uma cidade de loucos e eternas festas, que atraía os turistas aos milhões, vindos de toda a Galáxia. E Harkrider era o dono de Pavanne.

Harkrider dominava o planeta e amontoava fortunas à custa dos maravilhosos quadros. 

Não obstante - de uma maneira amistosa - o senhor omnipotente de Pavanne temia alguém. Temia Max Farway, que, sem o saber, possuía a resposta à devastadora perplexidade dos quadros de Pavanne.

Eis o tema, estranho mas aliciante, da obra de Lan Wright.  


"
