---
Número: 194
Título: Ninguém Morre Neste Mundo
Autor1: Frederik Pohl
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1973
Titulo-original: The Age of the Pussyfoot
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1965
---
texto1
"





Autor: Frederik Pohl

Título original: The Age of the Pussyfoot
1ª Edição: 1969
Publicado na Colecção Argonauta em 1973 

Capa: Lima de Freitas
Tradução: Eurico da Fonseca



Súmula - foi
 apresentada no livro nº193 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas 
páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta"": 



Quando Charles Forrester despertou, teve a maior surpresa que um homem poderia ter. Recordou-se de que morrera quinhentos anos antes, num fogo.

Coisas da ciência... Estava no ano de 2527. Todos os seus órgãos queimados haviam sido substituídos. Os olhos pareciam um pouco mais azuis. O nariz, dir-se-ia um pouco mais direito. Mas que importava isso?

Tinha um quarto de milhão de dólares no seguro acumulado. Uma mulher bela enviava-lhe beijos telecinéticos. E possuía uma ""varinha de condão"". Um computador que lhe podia fornecer quase tudo quanto desejasse. 

Charles Forrester devia ser o homem mais feliz do Mundo. Mas valeria a pena viver num Mundo onde não se podia morrer?

Eis o tema curioso e aliciante da obra de Frederik Pohl, NINGUÉM MORRE NESTE MUNDO.





"
