---
Número: 195
Título: O Ponto Ómega
Autor1: George Zebrowski
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1973
Titulo-original: The Omega Point
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1972
---
texto1
"






Autor: George Zebrowski

Título original: The Omega Point
1ª Edição: 1972
Publicado na Colecção Argonauta em 1973 

Capa: Lima de Freitas

Tradução: Eurico da Fonseca

Súmula - foi
 apresentada no livro nº194 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas 
páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta"": 

No século sessenta e cinco, a Terra colonizara já centenas de planetas. Enquanto isso, deparara-se-lhe um tipo humanóide mais antigo, que habitava o enxame de Hércules.

Foi então - pela primeira vez - que os senhores da Terra viram posta em questão a sua superioridade. A guerra resultante, foi terrível. Sem tréguas, nem sombra de piedade. 

O resultado era previsível - ou parecia sê-lo - até que um inimigo implacável dos vencedores surgiu num fantástico relâmpago de habilidade e visão - que mudaria a história do universo.

Eis o tema escolhido por George Zebrowski - professor de literatura de ficção-científica no Harpur College - para a sua primeira obra.   




"
