---
Número: 196
Título: A Invasão dos Insectos
Autor1: Ray Cummings
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1973
Titulo-original: The Insect Invasion
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1967
---
texto1
"






Autor: Ray Cummings

Título original: The Insect Invasion
1ª Edição: 1960
Publicado na Colecção Argonauta em 1973 

Capa: Lima de Freitas

Tradução: Eurico da Fonseca

Súmula - foi
 apresentada no livro nº195 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas 
páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta"":



Os verdadeiros clássicos, na literatura de ficção-científica, são bem raros. Até Verne e Wells têm hoje o sabor do passado. Mas por vezes - mais raramente ainda - há obras intemporais. A Invasão dos Insectos, de Ray Cummings, é uma delas. 

Que um homem seja atacado por mosquitos, numa casa onde todas as janelas estão cobertas por rede, é bem estranho. Mas que a rede apresente sinais de ter sido cortada por uma ferramenta mais pequena do que um mosquito - isso é que é estranho! 

Que um homem veja um formiga tropical, vermelha, a passear pelo chão da sua casa, pode, em certas circunstâncias ser natural. Mas será também natural que essa formiga seja cavalgada por uma pequena figura erecta sobre ela? Um homem! E inclinado para a frente, chicoteando-a, obrigando-a a apressar-se! 

Um homem mais pequeno que uma formiga! Ilusão ou realidade? Simples fantasia desse autor extraordinário que foi Ray Cummings. Talvez isso, mas também talvez algo mais do que isso. A Invasão dos Insectos, é a história de uma ameaça fantástica, mas talvez possível. Uma obra clássica, repete-se, mas, sobretudo, uma obra que faz pensar.   




"
