---
Número: 197
Título: As Horas de Iraz
Autor1: L. Sprague de Camp
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1973
Titulo-original: The Clocks of Iraz
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1971
---
texto1
"






Autor: L.Sprague de Camp

Título original: The Clocks of Iraz
1ª Edição: 1971
Publicado na Colecção Argonauta em 1973 

Capa: Lima de Freitas

Tradução: Eurico da Fonseca

Súmula - foi
 apresentada no livro nº196 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas 
páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta"": 

Que significam as iniciais ""S.F""? Para os cultores tradicionais da Ficção-Científica, só há uma interpretação possível: ""Science-Fiction"" - um género literário em que não existem limites no tempo e no espaço. Tradicionalmente, também, a ""S.F."" deve produzir uma explicação científica - ou aparentemente científica - das coisas e dos factos que nela se descrevem ou sugerem. Mas o que é a ciência? Como prever o desenvolvimento científico?

""Há mais coisas no céu e na Terra do que imaginamos"" - disse Shakespeare. Limitar a ficção-científica ao campo da ""ciência oficial"" não é um processo lógico. Bem pelo contrário. Como poderia um homem do século XVI - mesmo um cientista do século XVI, mesmo um génio como Leonardo da Vinci - prever o aparecimento da fotografia, do cinema, do telefone, da rádio, da televisão, uma vez que a ciência de então era fundamentalmente mecanicista, identificando a química com a magia e considerando a electricidade como um fenómeno curioso, apenas curioso?

Poderá amanhã a magia integrar-se na ciência? Poderá o domínio das coisas da Natureza (e o seu conhecimento) seguir caminhos absolutamente diferentes dos que hoje são tidos por lógicos? Essa a interrogação a que pretende responder a nova ""S.F."" - a ""Speculative Fiction"". Alguns dirão que ela se situa muito perto da fantasia. Mas a distinção não é fácil. Os contos de fadas distraem e encantam. Não encerram mensagens. (???)

Depois das obras de Bradbury - que são pura ficção especulativa e que ninguém confundirá com simples fantasia - a Colecção Argonauta tem publicado outras, que bem ilustram os novos rumos da ""S.F."": a curiosa e simbólica Estrada de Glória (nº182-183), de Robert Heinlein; a célebre Agência de Mágicos, (nº190) do mesmo autor (volume em que se inclui um texto fundamental: Waldo). E agora tem-se As Horas de Iraz, obra magnifica de um magnífico autor: L.Sprague de Camp.

Introdução: (a introdução da obra reproduz todo o texto da súmula, acrescentandto o parágrafo que transcrevo em baixo)

A ironia e o simbolismo juntam-se a cada passo de uma narrativa que decorre no mundo onde as nossas almas teriam existido, antes de descer ao mundo mecânico em que vivemos. Mas a análise crítica de Sprague de Camp, une esses dois mundos, nos seus defeitos e nas suas qualidades. 




"
