---
Número: 198
Título: À Luz das Estrelas
Autor1: Theodore Sturgeon
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1973
Titulo-original: Starshine
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1966
review: |
  
listagem: |
---
Em tempos, as armadas espaciais terrestres tinham atravessado o golfo que separava os mundos. Os exploradores e os aventureiros haviam viajado até aos confins do Universo.
Mas a Terra mudara. A sua população, amontoada no planeta, trocara o espírito de aventura e a liberdade por um governo autocrático que lhe prometera conforto e ordem. E as armadas espaciais enferrujavam, inertes...
Até que um pequeno grupo de pessoas - e um fanático e dedicado astronauta - viu que havia mais uma possibilidade de o Homem conquistar o seu lugar no Universo imenso. E para fazerem uso dela, era necessário que combatessem as formas que dominavam a Terra inteira!
Eis o tema aliciante do nº198 da Colecção Argonauta - ÓRBITA INFINITA -, obra das mais vigorosas de um autor bem conhecido: Poul Anderson. 
"
