---
Número: 203
Título: Silêncio no Espaço
Autor1: John Rackam
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1974
Titulo-original: Earthstrings
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1972
review: |
  
listagem: |
---
  
SILÊNCIO NO ESPAÇO traz até ao leitor português um dos nomes consagrados no campo da ficção-científica. Este romance constitui uma obra a todos os níveis notável, contribuindo certamente para que o nome de John Rackham não tarde a tornar-se familiar no nosso público.

SILÊNCIO NO ESPAÇO apresenta todos os condimentos necessários para que uma obra de ficção-científica obtenha êxito indiscutível. É o que vai suceder no nosso país, à semelhança do que tem ocorrido em outros meios literários onde este extraordinário e emocionante romance já foi publicado.

"
