---
Número: 203
Título: Silêncio no Espaço
Autor1: John Rackam
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1974
Titulo-original: Earthstrings
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1972
review: |
  
---

Autor: John Rackham

Título original: Earthstrings
1ª Edição: 1972
Publicado na Colecção Argonauta em 1974 

Capa: Lima de Freitas

Tradução: Eurico da Fonseca

Súmula - foi
 apresentada no livro nº202 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas 
páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta"":  
SILÊNCIO NO ESPAÇO traz até ao leitor português um dos nomes consagrados no campo da ficção-científica. Este romance constitui uma obra a todos os níveis notável, contribuindo certamente para que o nome de John Rackham não tarde a tornar-se familiar no nosso público.

SILÊNCIO NO ESPAÇO apresenta todos os condimentos necessários para que uma obra de ficção-científica obtenha êxito indiscutível. É o que vai suceder no nosso país, à semelhança do que tem ocorrido em outros meios literários onde este extraordinário e emocionante romance já foi publicado.

"
