---
Número: 204
Título: Mundo Aquático
Autor1: Hal Clement
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1974
Titulo-original: Ocean on Top
Tradutor1: Maria Emília Ferros Moura
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1973
review: |
  
---

Autor: Hal Clement

Título original: Ocean on Top
1ª Edição: 1973
Publicado na Colecção Argonauta em 1974
Capa: Lima de Freitas
Tradução: Maria Emília Ferros Moura
 
Súmula - foi
 apresentada no livro nº203 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas 
páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta"":  
Hal Clement entra pela primeira vez na Colecção Argonauta, com uma das suas obras mais originais, cujo enredo se situa neste enquadramento: 

A luz era artificial. Acreditem se puderem. Compreendo que para uma pessoa normal seja difícil. O desperdício de watts para iluminar as entradas já é suficientemente mau Mas, o dispêndio da energia racionada do mundo para iluminar o fundo do mar... bom, por momentos, senti-me demasiado furioso para poder pensar. O meu trabalho já me pôs em contacto com pessoas descuidadas no que refere à energia, com pessoas que a roubavam e até mesmo com as que lhe davam uma utilizaçao errada: mas a situação em que me via, assumia proporções inteiramente novas!

Estava agora a uma profundidade maior e avistava acres e acres de luz que se estendiam para norte, este e oeste a perder de vista. Acres e acres iluminados por objectos suspensos a algumas jardas do fundo, que eram apenas visíveis como manchas negras no centro de áreas ligeiramente mais clarass.

Em seguida consegui controlar-me, ou talvez fosse o medo que sentia a consegui-lo. Compreendi subitamente que se chegasse ao fundo virado naquela direcção, podia nunca mais regressar à... 

Um romance emocionante, a não perder! 

"
