---
Número: 205
Título: Os Dramaturgos de Yan
Autor1: John Brunner
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1974
Titulo-original: The Dramaturges of Yan
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1971
review: |
  
listagem: |
---

Autor: John Brunner

Título original: The Dramaturges of Yan
1ª Edição: 1971
Publicado na Colecção Argonauta em 1974 

Capa: Lima de Freitas

Tradução: Eurico da Fonseca

 
Súmula - foi
 apresentada no livro nº204 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas 
páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta"":  

Com um dos seus romances mais emocionantes, John Brunner figura mais uma vez na Colecção Argonauta. Acção, imaginação, sentido de surpresa, tudo se adiciona neste livro para criar uma atmosfera envolvente e sedutora. John Brunner é, seguramente, um dos mais notáveis cultores deste género entre todos difícil. Ele consegue reuniram conjunto de qualidades que o impõem aos olhos do leitor e da crítica.

Os Dramaturgos de Yan, um dos romances mais originais de John Brunner, vai receber certamente uma franca consagração do nosso público. Ler este romance é indispensável e urgente. 

"
