---
Número: 206
Título: O Mundo dos Túmulos
Autor1: Clifford D. Simak
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1974
Titulo-original: Cemetery World
Tradutor1: Maria Emília Ferros Moura
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1973
---
texto1
"






Autor: Clifford D. Simak

Título original: Cemetery World
1ª Edição: 1972
Publicado na Colecção Argonauta em 1974 




Capa: Lima de Freitas




Tradução: Maria Emília Ferros Moura

 
Súmula - foi
 apresentada no livro nº205 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas 
páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta"":  



Volta de novo a figurar na Colecção Argonauta um dos escritores norte-americanosde categoria internacional e abundantemente representado nela: Clifford D. Simak.

O Mundo dos Túmulos, é um romance de excepcional interesse, cujo valor se impôs nos países onde foi editado. De resto, o nome de Clifford D. Simak é suficientemente conhecido do público português e por ele admirado para carecer de mais longas apresentações.

A riqueza da sua fantasia encontra-se aliada a uma capacidade excepcional para sugerir situações, dentro de uma atmosfera concebível no futuro e de acordo com as normas da plausabilidade e da verosimilhança.

O Mundo dos Túmulos vem confirmar o talento invultar de Clifford D. Simak e explicar a sua popularidade. 

Esta obra, só por si, mereceria pleno destaque, o qual ainda se torna mais devido se nos lembrarmos que faz parte de um dos mais notáveis conjuntos literários deste género moderno.




"
