---
Número: 209
Título: Gladiador da Lei
Autor1: Frederik Pohl
Autor2: C. M. Kornbluth
Ano-Publicacao: 1974
Titulo-original: Gladiator-at-Law
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1955
---
texto1
"






Autor: Frederik Pohl e C.M. Kornbluth
Título original: Gladiator-at-Law
1ª Edição: 1955
Publicado na Colecção Argonauta em 1974
Capa: Lima de Freitas
Tradução: Eurico da Fonseca 

Súmula - foi
 apresentada no livro nº208 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas 
páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta"":  



Era um mundo em que o capitalismo fora levado ao último extremo, em que o jogo da Bolsa era feito com máquinas de apostas em que os julgamentos eram feitos por computadores, em que todos os recursos da engenharia eram usados para espectáculos públicos de tortura e morte.

Era uma nova Roma Imperial, no tempo das estrelas. E nesse mundo, o jovem advogado Charles Mundin teve de lutar contra os interesses das grandes companhias - já não multinacionais, mas sim multi-estelares. Uma luta travada não apenas nas salas de reuniões, mas também nas escuras vielas - uma luta demasiado pesada, demasiado multiforme para um só homem. Mas não para a coragem humana.

Eis o tema de GLADIADOR DA LEI, o próximo volume da COLECÇÃO ARGONAUTA. Uma obra de Frederik Pohl e de C.M. Kornbluth, os célebres autores de Os Mercadores do Espaço e de Busca nos Céus, ambos já publicados na Colecção Argonauta.




"
