---
Número: 210
Título: Os Filhos dos Nossos Filhos
Autor1: Clifford D. Simak
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1974
Titulo-original: Our Children's Children
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1974
---
texto1
"






Autor: Clifford D. Simak
Título original: Our Children's Children
1ª Edição: 1974
Publicado na Colecção Argonauta em 1974
Capa: Lima de Freitas
Tradução: Eurico da Fonseca 

Súmula - foi
 apresentada no livro nº209 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas 
páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta"":

  

Milhões de visitantes que se dizem vindo de 500 anos no futuro continuaram a chegar esta tarde ao mundo presente, saíndo em filas contínuas de mais de 200 ""túneis do tempo"".

Tem-se notado uma relutância geral do público em aceitar a explicação que eles dão de terem vindo do futuro, mas ela começa agora a ser admitida em alguns sectores oficiais, ainda que não tanto em Washington como em algumas capitais estrangeiras. No entanto, para além da afirmação de que vêm do futuro os refugiados pouco mais acrescentam em matéria de informações. Espera-se, confiantemente, que nas próximas horas surjam mais notícias. Até agora, na confusão da situação, ninguém que possa ser classificado como um chefe ou porta-voz emergiu das hordas de pessoas que saem dos túneis. No entanto, há certas indicações de que um porta-voz tenha sido localizado agora e que a história possa bem depressa ser contada. A distribuição dos túneis estende-se por todo o mundo e está a ser comunicada de todos os continentes.

Uma estimativa não oficial estabelece que o número de pessoas que está a pasar através deles anda por perto de dois milhões por ora. A este ritmo... 



Uma notícia impossível? Um notícia possível? Quem o sabe? Nela se baseia a nova ora de Clifford D. Simak - o grande mestre da ficção-científica, tantas vezes representado na Colecção Argonauta, e que constituirá o seu número 210.  




"
