---
Número: 211
Título: Entre Planetas
Autor1: Robert A. Heinlein
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1975
Titulo-original: Between Planets
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1951
---
texto1
"






Autor: Robert A. Heinlein

Título original: Between Planets
1ª Edição: 1955
Publicado na Colecção Argonauta em 1975
Capa: Lima de Freitas
Tradução: Eurico da Fonseca 

Súmula - foi
 apresentada no livro nº210 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas 
páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta"":

Hoje sabe-se que Vénus é um mundo de pesadelo, coberto por nuvens espessas, e em cuja superfície, varrida por ventos de pesadelo, há temperaturas tão altas como as do Inferno. Quando Robert A. Heinlein escreveu ENTRE PLANETAS, supunha-se que Vénus bem era diferente - uma segunda Terra, talvez habitada, talvez coberta d seres semelhantes aos que tinham existido no nosso planeta, milhões de anos atrás. Ou talvez inteligentes.
Poderá considerar-se ultrapassada uma obra de ficção-científica que apresenta Vénus sobre essa visão que foi clássica? Certamente que não. O que importa são os pormenores, não é o sonho. É a análise das relações entre os homens, tal como os conhecemos, e as inteligências que não conhecemos. É, acima de tudo, o autêntico cântico em louvor da liberdade, que se encontra em ENTRE PLANETAS. Porque essa obra de Heinlein - talvez o autor de ficção-científica mais admirado no mundo - é um verdadeiro panfleto anti-colonialista. Ainda que situado num futro em que as colónias são os planetas do Sistema Solar.
Reproduzimos em seguida alguns trechos bem eloquentes. Trechos que mostram que a ficção-científica, longe de ser uma ""literatura de evasão"", é uma literatura de reflexão:

Mr. Reeves fitou as unhas.
- Tem a certeza absoluta do lado a que é leal? - disse ele, numa voz arrastada.
Don meditou por um instante. O pai nascera na Terra: a mãe era uma colona venusiana, da segunda geração. Mas nenhum dos planetas era a verdadeira pátria deles. Tinham-se conhecido e casado na Lua e tinham prosseguido os seus estudos de planetologia em muitos sectores do Sistema Solar. O próprio Don nascera no espaço e a certidão de nascimento, passada pela Federação, deixara em aberto a questão da nacionalidade. Podia atribuir-se uma dupla nacionalidade por derivação paternal. Não se considerava um colono de Vénus; passara-se tanto tempo desde que a sua família visitara Vénus que o planeta se tornara irreal no seu espírito. Por outro lado, só depois dos onze anos de idade os seus olhos tinham visto pela primeira vez as adoráveis montanhas da Terra.
- Sou um cidadão do Sistema - disse, numa voz rouca.
- Hummm - disse o director do colégio - é uma bela frase e talvez um dia signifique alguma coisa. Entretanto, falando como amigo, concordo com os teus pais. Marte virá provávelmente a ser um território neutro, ficarás aí em segurança. Mais uma vez, falando como amigo... as coisas podem tornar-se um pouco duras aqui para qualquer pessoa cuja lealdade não seja perfeitamente clara.
- Ninguém tem o direito de pôr em dúvida a minha lealdade! Perante a lei, sou como se tivesse nascido aqui!
O homem não respondeu. Don explodiu.
- Tudo isto é estúpido! Se a Federação não tencionasse sangrar Vénus até à morte, não se falaria em guerra.
Reeves ergueu-se.
- Basta, Don. Não pretendo discutir política contigo.
- É a verdade! Leia a Teoria da Expansão Colonial, de Chamberlain!
Reeves pareceu estupefacto.
- Onde foi que puseste as mãos nesse livro? Por certo que não na biblioteca da escola!
Don não respondeu. O pai enviara-lho, mas avisara-o de que não deixasse que alguém o visse; era um dos livros proibidos- na Terra, pelo menos.

... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ...... ... ... ... ... ... ... ... ... ...... ... ... ... ... ... ... ... ... ...... ... ... ... ... ...  

O comodoro prosseguiu:
- A piedade detém a nossa mão. As cidades da Terra não serão bombardeadas. Os cidadãos livres da República de Vénus não querem massacrar os seus irmãos na Terra... Ao fazê-lo, afirmamos a nossa posição de homens livres e oferecemos o nosso auxílio a todas as nações oprimidas e empobrecidas que sigam o nosso exemplo. Olhem para o céu... Os gordos estúpidos chefes da Federação fizeram da Circunterra o chicote de um capataz. A ameaça desta base militar no céu protegeu o seu império da justa fúria das suas vítimas durante mais de cem anos.
""Destrui-la-emos agora!
Povos escravizados da Terra, nós, homens livres da República Livre de Vénus, vos saudamos com este sinal!""

Introdução:

Entre Planetas é mais um clássico de Robert A. Heinlein, o mais antigo e mais célebre dos autores de ficção-científica. Sendo um clássico, dá de Vénus a Marte a imagem clássica, bem diferente da que a ciência, ajudada pelas sondas cósmicas nos trouxe. Mas o que verdadeiramente importa é que Heinlein soube, nesta obra, apresentar o problema do imperialismo e do colonialismo sob um novo aspecto. Que acontecerá quando os habitantes da Terra construirem colónias noutros planetas? Que dimensão terão esses problemas? Qual será o carácter da luta?
Eis o tema de Entre Planetas, o tema de uma obra que não é apenas mais uma novela de ficção-científica, mas sim um verdadeiro libelo.

Nota: uma das obras de Robert A. Heinlein que gostei mais. Um autêntico ritual de passagem de um jovem da juventude até à idade adulta, num contexto de guerra político-militar tipico do autor, ele próprio militar da Academia Naval dos Estados Unidos, uma experiência que foi determinante na sua produção literária.



"
