---
Número: 214
Título: Hospital no Espaço
Autor1: James White
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1975
Titulo-original: Hospital Station
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1962
review: |
  
listagem: |
---
Construir hospitais no espaço é, aparentemente, uma ideia louca. Mas é uma ideia que muitos cientistas e muitos médicos têm sugerido. Um hospital no qual não há peso e onde a pressão e composição da atmosfera podem ser reguladas à vontado - um hospital onde não há qualquer perigo de contaminação nem se sentem os efeitos da poluição - é a melhor solução para mil e um casos que na superfície da Terra dificilmente poderiam ser resolvidos. Num hospital desses, os cardíacos poderiam levar uma vida normal; as pessoas obesas seriam tão ágeis como as mais magras, os doentes dos pulmões e das vias respiratórias não conheceriam perturbações. As fracturas poderiam ser reduzidas muito mais rapidamente. Os estados infecciosos poderiam ser dominados com muito maior facilidade.
Infelizmente, a construção de um hospital no espaço não é obra possível no nosso tempo. Mas no futuro sê-lo-á, por certo. E que casos surpreendentes surgirão nele - principalmente se os homens, então, já tiverem tomado contacto com outros seres, de outros mundos!
Eis o tema escolhido por James White - autor da maior nomeada, no campo da ficção-científica - para a sua obra Hospital no Espaço, próximo volume da Colecção Argonauta.

Nota: uma grande trilogia (este livro, mais o nº 220 e o nº 223) do James White, muitissimo interessante! As aventuras de uma Estação Médica Espacial, onde o Dr. Conway é especialista de várias espécies extra-terrestres diferentes. Ele é brilhantíssimo nos diagnósticos que faz e podemos acompanhar a progressão na sua carreira... ao mesmo tempo que tenta conquistar a enfermeira Murchison! Extraordinariamente interessante! Faz até pensar que os criadores da série televisiva Dr. House devem ter sido inspirados por esta trilogia! Leiam e vejam se não concordam!
"
