---
Número: 216
Título: Três Mundos e um Médico
Autor1: Murray Leinster
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1975
Titulo-original: S.O.S. From Three Worlds
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1966
---
texto1
"





Autor: Murray Leinster
Título original: S.O.S. From Three Worlds
1ª Edição: 1966
Publicado na Colecção Argonauta em 1975
Capa: Lima de Freitas
Tradução: Eurico da Fonseca 


Súmula - Foi apresentada no livro 
nº215 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"": 



Calhoun, o médico do espaço, e o seu fiel Murgatroyd - o tormal que o acompanha nas suas missões a bordo da MedNave - volta à Colecção Argonauta, onde uma colectânea das suas aventuras figura sob o título de O Médico das Estrelas (nº134). Murray Leinster, um dos mais célebres autores de ficção-científica, e também um dos mais antigos, dá um exemplo da sua maravilhosa imaginação em Três Mundos e Um Médico - em que Calhoun e Murgatroyd são protagonistas de três aventuras que, apesar de estranhas e intrigantes, são perfeitamente - intrigantemente - plausíveis. O que se compreende, porque ""Murray Leinster"", é apenas o pseudónimo usado por Will F. Jenkins, um dos mais célebres inventores americanos, famoso em vários ramos da ciência e da técnica - e, apesar disso, ou talvez por isso, um escritor com um estilo próprio, inconfundível, tão humano quanto didáctico.


Leinster é, aliás, considerado pela crítica da especialidade - e não só nos domínios da ficção-científica com implicações romanescas - um dos mais felizes intérpretes de uma rara estirpe de investigadores e cientistas a quem não repugna o contacto directo com o público. Dessa extraordinária popularidade, que o transformou num dos escritores de ficção-científica mais lidos e traduzidos em todo o mundo, são testemunhos o favor das edições que lhe têm sido dedicadas em Portugal e as constantes reedições que as suas obras conhecem na sua língua de origem.
Cremos que, uma vez mais, os leitores portugueses dispensarão a este escritor a atenção que ele realmente merece.

Introdução:


Murray Leinster é um dos mais antigos nomes de ficção-científica e também um dos mais apreciados.  Naturalmente, é também um dos mais representados na Colecção Argonauta. O presente volume, inclui mais algumas aventuras de Calhoun - o homem das MedNaves - e o seu inseparável tormal Murgatroyd, apresentados em O Médico das Estrelas (nº134) e em Loucura no Espaço (nº164 da Colecção Argonauta). Como sempre, Leinster dá uma vida incomparável às suas personagens. Mas o mais curioso, é a maneira como define os problemas que se apresentam ao Sistema Médico Interstelar, no futuro universo das grelhas de descida e lançamento que permitem viajar entre as estrelas, e em que a Humanidade se distribuiu por milhares de mundos, cada um deles com as suas peculiaridades e os seus problemas.


"
