---
Número: 219
Título: Um Estranho Numa Terra Estranha, 3º volume
Autor1: Robert A. Heinlein
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1975
Titulo-original: Stranger in a Strange Land
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1961
review: |
  
listagem: |
---
Autor: Robert A. Heinlein
Título original: Stranger in a Strange Land
1ª Edição: 1961
Publicado na Colecção Argonauta em 1975
Capa: Lima de Freitas
Tradução: Eurico da Fonseca 

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº218 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
A proposta de uma nova vida - comunitária e feliz -, eis o que encerra o terceiro volume de Um Estranho Numa Terra Estranha (o célebre Stranger in a Strange Land), considerado a melhor obra de Robert A. Heinlein e também a mais significativa novela do underground americano, a ""Bíblia dos Hippies"".

Introdução:

O terceiro e último volume de Um Estranho Numa Terra Estranha - o célebre Stranger in a Strange Land, a obra-prima de Robert A. Heinlein, considerado como a ""Bíblia dos Hippies"" - é mais do que um simples texto de ficção-científica. É uma análise extremamente dura e objectiva de todos os defeitos, de todas as qualidades e de todos os mitos da espécie humana.
As interrogações sucedem-se: ... há três lugares para onde olhar, diz Valentine Michael Smith, o Homem de Marte, o Estranho Numa Terra Estranha. A Ciência - e eu aprendi mais sobre o funcionamento do universo enquanto estive no ninho do que os cientistas humanos podem por enquanto considerar. Por isso não lhes posso falar, nem mesmo sobre coisas tão elementares como a levitação. Não estou a amesquinhar os cientistas. Eles fazem as coisas como devem ser feitas... Mas o que eles buscam, não é o que eu procuro. Não se grokka um deserto contando os seus grãos de areia. Depois há a Filosofia - que se supõe permitir enfrentar tudo. E fá-lo? Todos os filósofos acabam por sair com aquilo que começaram - excepto os que se iludem a si próprios, provando as suas teses com as suas próprias conclusões. Como Kant. Como outros que correm atrás da sua própria cauda. Portanto a resposta devia estar aqui... Mas não está. Há trechos que grokko para serem verdadeiros, mas nunca obedecem a um plano - ou, se ele existe, pedem-nos para confiarmos fortemente na Fé. Fé! Que monossílabo mais sujo!
O terceiro caminho, para Valentine Michael Smith, é a Religião. Que fará das religiões humanas o Homem de Marte - Um Estranho Numa Terra Estranha, com concepções diferentes, estranhas e poderes também diferentes e estranhos? Sobrenaturais? 
"
