---
Número: 224
Título: A Árvore Sagrada
Autor1: Ray Bradbury
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1976
Titulo-original: The Halloween Tree
Tradutor1: Maria Emília Ferros Moura
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1972
review: |
  
---

Autor: Ray Bradbury
Título original: The Halloween Tree
1ª Edição: 1972
Publicado na Colecção Argonauta em 1975
Capa: Manuel Dias 
Tradução: Maria Emília Ferros Moura 

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº223 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":

Bradbury, um verdadeiro monstro sagrado da antecipação e da ficção-científica, regressa ao convívio dos leitores da Colecção Argonauta com uma das obras que lhe tem trazido mais renome: A ÁRVORE SAGRADA. Trata-se de um texto conseguido na mais pura tradição da novela de terror, mas veiculado para as sendas menos aproveitadas da ficção de antecipação, resultando num complexo em que a magia, o suspense, o horror e o macabro acabam por definir um universo desenquadrado da realidade mas amplamente documentado no mundo da aparência, da inverosimilhança e do encanto trágico. Algumas personagens de A ÁRVORE SAGRADA ficarão indelévelmente inscritas na teoria da ficção fantástica, recordando Poe, Bierce e Washington Irving, em suma, os melhores clássicos de uma tendência da novelística moderna cuja história nos ofereceu já alguns momentos maiores da Literatura. 

Nota: uma das obras de referência do Ray Bradbury. Uma obra fascinante que quem gosta do universo cinematográfico do Tim Burton não pode deixar de apreciar. Um bocadinho do Estranho Mundo de Jack relativamente ao encantamento e ambiente algo tenebroso... e (para mim) um bocadinho também dos Esteiros (Soeiro Pereira Gomes) em termos da amizade e companherismo entre as crianças... com o Caldeiro a substituir o Gineto!
"
