---
Número: 226
Título: Os Manipuladores
Autor1: Robert A. Heinlein
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1976
Titulo-original: The Puppet Masters
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1951
---
texto1
"







Autor: Robert A. Heinlein
Título original: The Puppet Masters
1ª Edição: 1951
Publicado na Colecção Argonauta em 1976
Capa: Manuel Dias 
Tradução: Eurico da Fonseca 


Súmula - Foi apresentada no livro 
nº225 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":

Em Grinnell, no estado do Iowa, desce uma nave espacial. Ninguém conhece a sua origem. NInguém conhece o seu tipo. Tem a forma aproximada de um disco e cerca de quarenta e cinco metros de diâmetro...

É a primeira prova concreta da existência dos discos voadores? Assim parece. Um agente dos serviços secretos, informa que ""a nave está a abrir-se e que estão a sair dela pequenas criaturas""...

Mas o agente cala-se subitamente. E não tarda que se saiba que a ""nave"" fora construída com chapas de metal e de plástico, por dois jovens, com a cumplicidade de um produtor de televisão. Os discos voadores continuam a ser o produto da imaginação de oportunistas e sonhadores. Apenas isso. Ou frandes ou ilusões.

Até que Washington se vê obrigada a compreender que por detrás da ""fraude"" e da ""ilusão"" está em curso uma invasão autêntica, realizada por ""criaturas"" que podem dominar o espírito das pessoas, manipulando-as como se fossem simples bonecos.

E os manipuladores têm o poder de se multiplicarem, mesmo quando as armas mais modernas são utilizadas para os destruírem. Poderá a Humanidade resistir aos manipuladores vindos dos confins do espaço? Como se poderá combater um inimigo que pode dominar todos os pensamentos e acções dos homens?

Eis o tema de Os Manipuladores - título português de The Puppet Masters, um clássico de um autor clássico: Robert A. Heinlein, de que a Colecção Argonauta publicou recentemente ""Um Estranho Numa Terra Estranha"".

De Heinlein, disse um dia The New Herald Tribune que ""era o único escritor de ficção-científica, no sentido de que ninguém ""alcança sequer o seu nível"". De The Puppet Masters, apenas se pode dizer que é uma das melhores obras de Robert Heinlein. 

Nota: ao longo dos anos, esta obra tem servido de inspiração para várias adaptações tanto na TV como no Cinema, sendo as mais relevantes:

Invasion of the Body Snatchers (1956) 
Realizado por Don Siegel (com Kevin McCarthy, Dana Wynter, Larry Gates, King Donovan, entre outros).

http://www.imdb.com/title/tt0049366/?ref_=sr_3 




Invasion of the Body Snatchers (1978) 

Realizado por Phillip Kaufman (com Donald Sutherland, Jeff Goldblum, Brooke Adams e Leonard Nimoy, entre outros).

http://www.imdb.com/title/tt0077745/?ref_=sr_1 





The Faculty (1998)

Realizado por Robert Rodriguez (com Salma Hayek, Piper Laurie, Josh Hartnett, Robert Patrick, Jon Stuart, Elijah Wood, entre outros) .

http://www.imdb.com/title/tt0133751/?ref_=sr_1 





The Invasion (2007)
Realizado por Oliver Hirschbiegel (com Nicole Kidman, Daniel Craig, Jeremy Northam, Jackson Bond, Jeffrey Wright, entre outros).

http://www.imdb.com/title/tt0427392/?ref_=sr_1








 
A Colecção Argonauta publica neste número mais uma obra muito interessante, que deu origem a vários filmes. Aliens parasitas tomam conta dos terrestres sem que ninguém se dê conta, passando a manipulá-los como entendem, enquanto estes mantêm a personalidade, a consciência, o aspecto e as memórias. Simplesmente têm que fazer tudo o que os parasitas querem. Muito suspense, muitas aventuras, um livro que se lê muito depressa, ficando-se no final com pena que não haja continuação. Uma história fabulosa e personagens fascinantes, sobretudo a de ""Sam"" e a do ""Velho"". Realmente uma das melhores obras de Robert Heinlein, na minha opinião.


"
