---
Número: 231
Título: Os Possuídos
Autor1: Frederik Pohl
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1976
Titulo-original: A Plague of Pythons
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1964
---
texto1
"

















Autor: Fredrik Pohl
Título original: A Plague of Pythons
1ª Edição: 1965
Publicado na Colecção Argonauta em 1976
Capa: Manuel Dias 
Tradução: Eurico da Fonseca 


Súmula - Foi apresentada no livro 
nº230 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":  



Centenas de pessoas normais, incapazes de um acto violento, encontravam-se subitamente perante o tribunal, enfrentando a possibilidade de serem condenadas à morte, porque tinham cometido crimes horríveis. E o tribunal não lhes dava crédito. Ninguém podia conceber que, uma após outras, essas pessoas afirmassem que tinham sido obrigadas a proceder desse modo por uma força terrível, impossível de descrever.

Mas a força existia. Exercia a sua acção sobre as pessoas ao acaso, levava-as a cometer as acções mais monstruosas, e depois devolvia-as a uma vida normal. E continuava a actuar livremente, porque ninguém acreditava no que diziam aqueles que eram possuídos por ela.

Que força era essa?

Quem, quando e como poderia descobrir o seu segredo?

Eis o tema invulgar, empolgante, de A Plague of Pythons, uma das mais célebres obras de Fredrik Pohl, com o título de OS POSSUÍDOS. 










"
