---
Número: 232
Título: O Vale da Criação
Autor1: Edmond Hamilton
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1976
Titulo-original: The Valley of Creation
Tradutor1: Maria Emília Ferros Moura
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1964
review: |
  
listagem: |
---

Autor: Edmond Hamilton

Título original: The Valley of Creation
1ª Edição: 1948
Publicado na Colecção Argonauta em 1976
Capa: Manuel Dias 
Tradução: Maria Emília Ferros Moura

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº231 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":  
O Vale da Criação, de Edmond Hamilton, é uma obra altamente especulativa, que recua à recriação da própria essência do humano, impondo, com inusitado vigor e clarividência, uma visão amarga e terrífica sobre o sentido mais oculto do humano.

Obra executada numa linguagem inatacável, de uma sobriedade que raramente se observa na literatura de ficção-científica, O Vale da Criação distingue-se ainda (e por isso tem sido galardoado com o favor da crítica universal) por um extraordinário poder narrativo e por uma invulgar espontaneidade. É, por tais motivos, um dos textos de maior celebridade de Edmond Hamilton, autor já sobejamente conhecido do público português e um dos mestres mundiais da técnica da antecipação e da ficção da ciência. 

Nota: uma obra que li imensas vezes nas férias grandes, e de que sempre gostei muito. Lutas entre clãs de animais inteligentes (águias, cavalos, tigres e lobos), com alianças com os humanos.
"
