---
Número: 234
Título: O Homem dos Mil Nomes
Autor1: A. E. Van Vogt
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1977
Titulo-original: The Man With a Thousand Names
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1974
---
texto1
"






Autor: A.E. Van Vogt

Título original: The Man With a Thousand Names

1ª Edição: 1974

Publicado na Colecção Argonauta em 1977

Capa: Manuel Dias 

Tradução: Eurico da Fonseca

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº233 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":



Steven Masters participara na primeira expedição a Mittend e, por isso, era a única pessoa na Terra que tinha alguma experiência desse estranho lugar. Mas tudo quanto ele sabia era que regressara à Terra a uma velocidade maior do que a luz - e como outro homem.

A única maneira de voltar a ser ele próprio seria a de voltar a Mittend e ali libertar a sua verdadeira personalidade da confusa situação em que se enredara. Mas Steven era ""o homem dos mil nomes"". Uma designação que A.E. Van Vogt - um dos autores mais conhecidos no campo da ficção-científica e um dos mais representados na Colecção Argonauta - explica na obra do mesmo nome, que constituirá o próximo volume desta Colecção. 




"
