---
Número: 240
Título: Os Permutadores de Mundos
Autor1: John Brunner
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1977
Titulo-original: The World Swappers
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1959
review: |
  
---

Autor: John Brunner
Título original: The World Swappers

1ª Edição: 1959

Publicado na Colecção Argonauta em 1977

Capa: Manuel Dias 

Tradução: Eurico da Fonseca

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº239 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
Um dia, quando os homens dominarem verdadeiramente a imensidão do espaço cósmico, poderão espalhar-se por mil mundos. Mas que acontecerá se, depois disso - e somente depois disso - surgirem provas da existência de outra espécie inteligente na galáxia, ocupada também na busca de novos mundos para colonizar?

Ir-se-á assistir a uma guerra galáctica, tal como noutro tempo se assistiu a guerras mundiais, resultantes dos conflitos dos interesses (e das ideias) dos povos da Terra? Muitos e muitos têm sido os livros de ficção científica baseados nas descrições de conflitos à escala cósmica, em que os humanos e outras criaturas - por norma horrorosas e cruéis - lutam com armas terríveis.

Não foi esse o caminho seguido por John Brunner na sua obra Os Permutadores de Mundos - (The World Swappers), no título original. Brunner - um autor conhecido dos leitores da Colecção Argonauta, premiado com o  Prémio Hugo - preferiu uma solução menos espectacular, mas mais lógica. Considerando que uma guerra entre os humanos e os outros poderia levar à destruição de ambas as civilizações e, muito possívelmente, de ambas as espécies, haverá que evitar a guerra, a todo o custo. Mas como vencer o desconhecimento mútuo, a desconfiança e, principalmente, a ambição daqueles que, no fim de tudo desejariam a guerra para através dela conquistarem o poder sobre todo o Universo e todos os seres nele existentes?  

"
