---
Número: 241
Título: Tigre! Tigre!
Autor1: Alfred Bester
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1977
Titulo-original: Tiger! Tiger!
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1956
review: |
  
listagem: |
---

Autor: Alfred Bester
Título original: Tiger! Tiger!

1ª Edição: 1955

Publicado na Colecção Argonauta em 1977

Capa: Manuel Dias 

Tradução: Eurico da Fonseca

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº240 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
Alfred Bester é o autor de O Homem Demolido (nº35 da Colecção Argonauta), uma das mais célebres novelas de ficção-científica de todos os tempos. Dizendo-se isso, nada mais será necessário dizer do autor de Tiger! Tiger!, no título original.

E certo é que Tigre! Tigre! é outro grande clássico.

A história de vingança de Gulliver Foyle - um patife, um bandido, um mentiroso, um ""cancro vivo"" - decorre no século vinte e quatro. Um século que corresponde a uma verdadeira Idade do Ouro, ""um tempo de grandes aventuras, de vida bela e morte dura... mas um tempo em que ninguém pensa na vida ou na morte. Um futuro de fortuna e ladroeira, de pilhagem e de rapina, de cultura e de vício... ainda que ninguém admita tal coisa. Uma idade de extremos, um século de fenómenos - fascinante, ainda que ninguém o adore. E Gulliver Foyle - um homem obcecado pela vingança - é afinal o que há de mais valioso neste século. Ainda que ele não o saiba"".

Eis, em traços largos, o tema do próximo volume.  
Introdução:
Alfred Bester é um dos mais conhecidos autores de ficção-científica, ainda que não dos mais prolíficos. A ele se deve uma das mais belas obras do género - O Homem Demolido (nº 35 da Colecção Argonauta), considerado o ""Livro do Ano"" pelo XI Congresso Mundial de Ficção Científica.

Em Tigre! Tigre! - (Tiger! Tiger!),  Bester excede-se a si próprio. Trata-se, de facto, de algo ainda melhor, mais dramático, mas refinado no entrecho e no estilo, que O Homem Demolido: a história de um homem que em pleno século XXIV - num tempo de ""boa vida e má morte"" - vive apenas para a sua vingança.

Há em Tigre! Tigre! análises que nunca foram feitas - como a das consequências sociais e económicas do desenvolvimento de capacidades psíquicas tais como a teleportação. Análises surpreendentes - que tornam Tigre! Tigre! no primeiro anti-romance de ficção-científica. Em algo em que não existe o maravilhoso, mas sim a tragédia; em que o futuro dos homens não é de esperança e beleza, mas sim de cobiça e desumanidade. Em que os homens continuam a ser físicamente homens, mas não humanamente homens.  

Nota: li imensas vezes esta obra do Alfred Bester, que sempre me impressionou bastante. A sensação de revolta como catalisador para ultrapassar certas situações é uma ideia curiosa, que o autor explora de modo muito interessante.
"
