---
Número: 25
Título: O Reino das Mulheres
Autor1: Jerry Sohl
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1955
Titulo-original: The Haploids
Tradutor1: Mário-Henrique Leiria
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1953
---
texto1
"





Autor: Jerry Sohl  Título original: The Haploids 1ª Edição: 1953

 Publicado na Colecção Argonauta em 1955  Capa: Cândido Costa Pinto  Tradução: Mário Henrique Leiria 
 Súmula - foi apresentada no livro nº 24 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta"":


Quando Travis viu chegar ao hospital o velho que gritava, nem sequer teve a mais pequena ideia de que aquilo era o primeiro sinal da ofensiva das Haploides.
Depois, foi a epidemia. As suas vítimas aumentavam sem cessar e o flagelo estendia-se rápida e misteriosamente, sem se saber a sua origem. Mas só os homens eram atingidos. As mulheres ficavam incólumes. E, facto curioso, sempre que um novo foco de infecção era assinalado, havia quem afirmasse ter visto nas proximidades uma rapariga loura, de olhar estranho.
Pouco depois a rádio e a televisão deixam de funcionar. As emissoras calam-se e o caos estende-se. Grupos de mulheres armadas circulam cada vez com mais frequência. 
Como podem as mulheres estabelecer o seu domínio sobre a Terra, fazendo desaparecer os homens pouco a pouco? Muito simplesmente: a partenogénese coloca-as ao abrigo de certas radiações mortais para o homem, cujos cromossomas não têm as mesmas propriedades. Então esses seres espantosos, as Haplóides, lançam-se à conquista do mundo.
Tornar-se-ão as mulheres os senhores dum planeta onde os homens nada mais serão do que escravos assexuados?
Partindo do enigmático desenho deixado pelo velho moribundo - um círculo com uma cruz na base e tendo escrito no interior ""23 X"" -, Travis lança-se na luta pela sobrevivência do homem e da liberdade.


"
