---
Número: 250
Título: Para Além do Futuro
Autor1: C. M. Kornbluth
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1978
Titulo-original: Best SF Stories of C. M. Kornbluth
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1968
review: |
  
listagem: |
---
Cyril M. Kornbluth, falecido prematuramente em 1958, com a idade  de trinta e cinco anos, foi, apesar da sua curta vida, um dos melhores autores de ficção-científica de todos os tempos. Recorde-se O Síndico (nº40 da Colecção Argonauta), e ter-se-á uma ideia do seu enorme valor. Os seus primeiros trabalhos foram publicados na década de 40, nas revistas Stirring Sciences Stories e Cosmic Stories. Em Junho de 1952, na revista Galaxy, apresentou, em parceria com Fredrik Pohl, uma série que recebeu o título de Gravy Planet e que viria depois a celebrizar-se, após a sua publicação em volume, sob o título de The Space Merchants - (Os Mercadores do Espaço - nº188 desta colecção). Dele e de Pohl, se podem ainda referir Busca nos Céus (nº189) e O Dia em que o Sol Desapareceu (nº179). Mas onde Kornbluth atingiu a maior virtuosidade, foi nas novelas curtas. O próximo volume da Colecção Argonauta, é exactamente uma antologia dessas novelas. Excepcionais - de um humanismo invulgar e pungente, que a ficção e a ciência não diluem nem disfarçam, mas antes põem numa perspectiva de que só C.M. Kornbluth conhecia o segredo. 

Introdução:

Cyril M. Kornbluth faleceu prematuramente em 1958, com 35 anos de idade. Apesar da sua curta vida, foi um dos melhores autores de ficção-científica de todos os tempos. Recorde-se O Síndico (nº40 desta colecção), e ter-se-á uma ideia do seu extraordinário valor. Recordem-se também as obras que escreveu com Fredrik Pohl, nomeadamente Os Mercadores do Espaço (nº188), Busca nos Ceús (nº189), e O Dia em que o Sol Desapareceu (nº179) - outros tantos clássicos. No entanto, onde Kornbluth atingiu o mais alto nível foi na novela curta. Sem exagero, a sua dimensão, nesse campo, é comparável à de Ray Bradbury na sua fase inicial de verdadeira ficção-científica, exemplificada pelas Crónicas Marcianas.

Para Além do Futuro é a versão portuguesa de The Best Science Fiction Stories of C.M. Kornbluth. Nela se incluem autênticas obras-primas, a começar por um dos mais célebres clássicos do género: The Silly Season, que em português recebeu o título de Gritar Lobo!. A ela se segue outro clássico não menos célebre: Gomez, a história estranha, pungente, mas possível, de um jovem lavador de pratos que se revela maior do que Einstein - e renuncia a todos os poderes do mundo para bem do próprio mundo. E O Altar à Meia-Noite - (The Altar at Midnight), a história não menos pungente do homem que tornou possível a verdadeira conquista do espaço. A novela seguinte, Com Estas Mãos - (With These Hands), foca o drama dos artistas e dos artesãos, quando as máquinas se encarregarem da própria arte. A Pequena Mala Preta - (The Little Black Bag) e Avante, Cretinos, Avante! - (The Marching Morons), focam uma hipótese que já fora apresentada por Malthus e que parecia preocupar profundamente Kornbluth: a degradação do nível médio de inteligência da humanidade, com um abismo cada vez maior entre a maioria, cada vez mais estúpida, e a minoria dos ""super-normais"", cada vez em menor número, mas cada vez mais ""super"". Tudo isso e ainda A Única Coisa que Aprendemos - (The Only Thing We Learn), uma novela do futuro distante.

Nas histórias de Kornbluth há um factor comum - algo que lembra as histórias de O. Henry: um final inesperado, mas amargo, por norma. Dir-se-ia que Kornbluth previa o fim amargo, inesperado, da sua própria vida. Certo é, porém, que um escritor como ele nunca morre.

Nota: na obra, que lamentavelmente não possui um índice, apresentam-se os seguintes contos:
 1 - Gritar ""Lobo""!

 2 -  O Altar à Meia-Noite

 3 - Gomez 

 4 - Com Estas Mãos

 5 - A Pequena Mala Preta

 6 - Avante, Cretinos, Avante!

 7 - Amigo do Homem

 8 - A Única Coisa que Aprendemos  
Nota: uma surpreendente colectânea de contos muitissimo interessantes. O terceiro conto, intitulado Gomez, é um dos mais originais e interessantes que já tive oportunidade de ler.

Colecção Argonauta do nº201 ao nº250
"
