---
Número: 255
Título: Salvamento no Espaço
Autor1: Cleve Cartmill
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1978
Titulo-original: The Space Scavengers
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1975
---
texto1
"







Autor: Cleve Cartmill



Título original: The Space Scavengers


1ª Edição: 1975


Publicado na Colecção Argonauta em 1978


Capa: A. Pedro 


Tradução: Eurico da Fonseca


Súmula - Foi apresentada no livro 
nº254 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":




Um dia, quando no espaço houverem tantas naves como navios no mar, será necessário criar serviços de salvamento. É possível que esses serviços sejam assegurados por uma grande organização oficial. Mas, mesmo assim, nem todos os problemas poderão ser resolvidos. Porque exigirão soluções especiais, realizadas por homens altamente experimentados e cheios de inventiva - homens que não se sujeitação aos regulamentos e preferirão actuar sózinhos. Homens como os da Companhia de Salvamentos Espaciais, de Jake Murchison.

A vida de Jake Murchison e dos seus companheiros é o tema de The Space Scavengers, de Cleve Cartmill, que na nossa língua terá o título de Salvamento no Espaço e será o nº255 da Colecção Argonauta. E os problemas enfrentados pela Companhia de Salvamentos Espaciais não serão poucos - nem vulgares. Um carregamento imensamente valioso, num casco à deriva, em que é ""impossível"" entrar... Uma nave traída e detida por um asteróide magnético com cinquenta quilómetros de diãmetro... Noventa e sete pessoas aprisionadas no fundo de um lago formado por uma substância em que nada pode flutuar... Uma nave cheia de explosivos nucleares, com a tripulação morta, correndo na direcção de um planeta, sem poder ser detida... Uma nave-patrulha, avariada, única defesa contra uma frota pirata... A luta sem armas, contra um inimigo mortal, para a descoberta de um dos maiores segredos científicos de todos os tempos...

Salvamento no Espaço não é apenas um livro de ficção-científica. É um exemplo de imaginação, de engenho, de criatividade. Uma obra que importa ler - e em que importa meditar.


"
