---
Número: 259
Título: Triplanetária
Autor1: E. E. "Doc" Smith
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1979
Titulo-original: Triplanetary
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1934
review: |
  
listagem: |
---
Edward Elmer Smith nasceu em 2 de Maio de 1890 no Wisconsin e morreu em 31 de Agosto de 1965, dois anos depois de ter sido aclamado na Convenção Mundial dos Amadores de Ficção-Científica, em Washington., pelo conjunto da sua obra sem igual. Doutor em engenharia química, de onde lhe veio o apodo afectuoso de ""Doc"", trabalhava em Washington onde, em 1915, começou a escrever a sua primeira obra: The Skylark of Space, em que narrava a história do químico Richard Seaton, descobridor do metal X, e do seu amigo multimilionário, Reynolds Crane, para quem ele construíra o primeiro veículo interstelar. Um camarada de laboratório de Seaton, o Dr. Du Quesne, homem de grande saber, mas de baixa moral, tenta então roubar a nave e rapta a noiva de Seaton, que, na companhia de Crane, o persegue noutra nave. Mas os dois amigos perdem-se no espaço, são arrastados para muito longe, e vão descer num planeta onde são acolhidos por humanóides. O que se passa em seguida, tem muito a ver com space-opera, mas The Skylark of Space foi uma das obras de ficção-científica que maior interesse despertou, em todos os tempos, dando origem a uma série de que fizeram parte Skylark Three, Skylark of Valeron e Skylark Du Quesne, esta última publicada em 1965, semanas antes da morte do autor.

Em 1933, na revista Astounding Science Fiction, começou a ser publicada uma outra série de E.E. ""Doc"" Smith não menos famosa: a dos ""lensmen"", portadores da jóia de Arísia, uma arma fabulosa que permite aos terrenos tomar parte activa na luta que, desde o princípio dos tempos, opõe Arísia a Eddore. Nessa série, iniciada com Triplanetary e seguida por First Lensman, Galactic Patrol, Gray Lensman, Second Stage Lensman, Children of the Lens e Masters of the Wortex, ""Doc"" Smith alcançaria os seus pontos mais altos. Space-Opera, sem dúvida, mas da melhor que alguma vez se escreveu, tão boa, no aspecto dramático, como a de Edgar Rice Burroughs, mas com uma vantagem inestimável: sendo um homem de ciência, ""Doc"" Smith tratava os seus temas com todo o rigor científico possível, o que não poucas vezes, o levou a dar provas de uma intuição incrível; foi ele, em Skylark Three, quem pela primeira vez expôs a ideia de que o intervalo entre as partículas materiais, o chamado ""espaço métrico"", ou ""vácuo polarizado"" - (outrora ""éter""), contém imensas quantidades de energia, superiores à própria energia nuclear. Essa ideia foi depois explorada por sábios tão célebres como Louis de Broglie e David Bohm. Outras ideias incrivelmente prescientes foram a de que as colisões de estrelas podiam ser origem de ondas de rádio, as prtículas de massa imaginária, o universo de sombra (recordando os hoje conhecidos ""buracos negros""), e a neutralização da inércia.

Quando, em Setembro de 1963, a Convenção Mundial de Washington concedeu a E.E. ""Doc"" Smith a honra de ser o primeiro autor de ficção-científica a ser escolhido para o ""hall-of-fame"", John W. Campbell, outro grande nome da FC, afirmou: ""Edward Elmer Smith foi quem deu à ficção-científica a sua última grande penetração; ainda esperamos que outro autor seja capaz de fazer o mesmo"". 

Introdução:

(A introdução apresentada é a transcrição completa da súmula).  

"
