---
Número: 263
Título: Mundo sem Morte
Autor1: Philip José Farmer
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1979
Titulo-original: To Your Scattered Bodies Go
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1971
review: |
  
listagem: |
---

Autor: Philip José Farmer

Título original: To Your Scattered Bodies Go
1ª Edição: 1971
Publicado na Colecção Argonauta em 1979
Capa: A. Pedro
Tradução: Eurico da Fonseca 

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº262 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":

Que Philip José Farmer é um dos maiores autores de ficção científica do nosso tempo, todos o sabem. Mas importa dizer que a série do ""Mundo do Rio"" - (Riverworld), é a mais importante da sua obra.
Corpos nús, sem cabelos, jovens, à deriva no infinito. Um vivo, sabendo que devia estar morto. Mas para Richard Francis Burton, aventureiro e mulherengo, aquela impossível aventura das suas próprias Mil e Uma Noites, não é um sintoma de loucura, mas um fenómeno novo que importa explorar.

O Mundo do Rio, no entanto, é difícil de suportar, mesmo para o espírito flexível de Burton. Entre as margens dos rios e nas montanhas que os rodeiam, estão reunidos corpos - e possivelmente as almas - de todos os mortos da Terra, desde os tempos de Neanderthal até datas muito longe no futuro de Burton. Há mesmo alguns brincalhões no grupo, como Monat e Grrauttut, um alienígena de Tau Ceti. Mas se aquilo é a vida depois da morte, não é o Céu. Os habitantes acabados de despertar são tão capazes de violar, pilhar e mesmo matar como na sua existência anterior. E muitos morrem e tornam a morrer para depois ressuscitarem como Lázaro das suas sucessivas mortes. Há qualquer coisa infinitamente artificial naquele curioso Limbo, desde a ausência de vida animal até ao contínuo fornecimento de comida, bebida, roupas e drogas. Em qualquer parte, Alguém, para fins inescrutáveis, está a realizar uma complexa experiência. 

É este o tema geral da série Riverworld. É este o tema da primeira obra dessa série, To Your Scattered Bodies Go, que na nossa língua terá o título de MUNDO SEM MORTE. 

Nota: o início de uma das sagas mais interessantes da Ficção Científica, conhecida como O Mundo do Rio. Toda ela foi publicada na Colecção Argonauta. Este livro, que reli imensas vezes e juntamente com o seguinte, constituem para mim também uma muito grata memória. Este foi-me oferecido pela minha Avó.

"
