---
Número: 265
Título: O Planeta Secreto
Autor1: E. E. "Doc" Smith
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1979
Titulo-original: First Lensman
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1950
---
texto1
"






Autor: E.E. ""Doc"" Smith

Título original: First Lensman


1ª Edição: 1950


Publicado na Colecção Argonauta em 1979


Capa: A. Pedro


Tradução: Eurico da Fonseca 

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº264 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":



Edward Elmer Smith é um dos autores mais célebres entre os mais célebres no domínio da ficção-científica. Doutor em engenharia química, conquistou por isso o apodo afectuoso de ""Doc"". E as obras de E.E. ""Doc"" Smith, ainda que hoje possam ser consideradas como space-opera - isto é: como aventuras épicas no espaço - nem por isso deixam de ter, mesmo nos aspectos que parecem mais audaciosos (ou verosimeis) uma lógica científica que surpreende pela sua intuição. É um facto que E.E. ""Doc"" Smith foi a primeira pessoa a sugerir que o espaço entre as partículas materiais, o chamado ""espaço métrico"", contém grandes quantidades de energia nuclear - uma ideia que foi depois explorada por sábios tão célebres como Luís de Broglie e David Bohm. Outras ideias suas, foram as de que as colisões de estrelas podiam ser origem de ondas de rádio, as partículas de massa imaginária, o ""universo de sombra"", (uma concepção muito semelhante à daquilo a que hoje se chamam ""buracos negros"") e a neutralização da inércia. 

É óbvio que na biblioteca dos amadoreds de ficção-científica, as obras clássicas de E.E. ""Doc"" Smith não podem faltar. Por isso, à publicação de Triplanetária - (Triplanetary), o primeiro volume da célebre série dos Lensmen (nnº 259 da Colecção Argonauta), se segue agora O Planeta Secreto - (First Lensman), uma obra igualmente curiosa e não menos épica. 



Introdução:



O Planeta Secreto é a versão portuguesa de First Lensman, o segundo volume da célebre série Lensmen, de E.E. ""Doc"" Smith, iniciada com Triplanetary, publicada na Colecção Argonauta com o nº 259, sob o título de Triplanetária. Não obstante, como todas as obras da série, o seu tema é independente. O único fio de ligação é a eterna luta entre as supercivilizações de Arisia e Eddore (símbolos do Bem e do Mal), uma empenhada em levar a espécie humana à perfeição, outra tudo fazendo para a destruir. Até que surge a misteriosa Lente, que dá aos homens o poder dos deuses...  




"
