---
Número: 267
Título: O Tempo dos Mastodontes
Autor1: Clifford D. Simak
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1979
Titulo-original: Mastodomia
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1978
review: |
  
listagem: |
---

Autor: Clifford D. Simak

Título original: Mastodonia
1ª Edição: 1978
Publicado na Colecção Argonauta em 1979
Capa: A. Pedro
Tradução: Eurico da Fonseca 

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº266 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":

Clifford D. Simak é um dos autores mais representados na Colecção Argonauta. Todas as suas obras, das grandes novelas aos pequenos contos, são da mais alta qualidade, quer pelo estilo, quer pelos temas. Todas as suas obras têm um profundo sentido humano e contêm uma mensagem de redenção, apontando para os homens um futuro melhor, onde a hipocrisia e o egoísmo desapareçam em favor de uma nova consciência.
Em O Tempo dos Mastodontes (Mastodonia), a sua mais recente obra publicada pela primeira vez em Março de 1978, Simak fala de novo nas viagens no tempo, ainda que numa outra perspectiva. Poderá a Humanidade, comprimida neste pequeno planeta, transferir-se para o passado, tirando proveito das terras férteis que cobriam o Mundo há milhões de anos? 

Nota: outro dos meus preferidos da Colecção Argonauta. Uma das melhores obras do Clifford D. Simak, para mim. Aventuras de caça e viagens no tempo! Outro livro que li e reli várias vezes, e que tenho sempre saudades de voltar a reler.
"
