---
Número: 269
Título: Cidadão da Galáxia
Autor1: Robert A. Heinlein
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1979
Titulo-original: Citizen of the Galaxy
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1957
review: |
  
---

Autor: Robert A. Heinlein

Título original: Citizen of the Galaxy
1ª Edição: 1957
Publicado na Colecção Argonauta em 1979
Capa: A. Pedro
Tradução: Eurico da Fonseca 

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº268 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":

Robert A. Heinlein é um dos autores mais representados na Colecção Argonauta. É também um dos mais concentuados autores de ficção científica - talvez o mais prestigiado entre todos. O número das suas obras é muito grande - todas elas da mais alta qualidade. Cidadão da Galáxia (Citizen of the Galaxy) não podia fugir a essa regra.
... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ...  

- Lote Noventa e Sete - anunciou o leiloeiro - Um rapaz.
O rapaz sentiu-se tonto e meio agoniado por causa da sensação de ter terra debaixo dos pés. A nave de escravos viajara mais de quarenta alnos-luz; transportara nos eus porões o fedor de todas as naves de escravos, um cheiro de corpos amontoados e não lavados, de medo, de vómitos e de velhas tristezas. No entanto nela o rapaz fora qualquer coisa, um membro reconhecido de um grupo, com direito à sua refeição todos os dias, com direito a lutar pela possibilidade de comer em paz. Até tivera amigos. 
Agora ele era de novo ninguém e nada, agora ia de novo ser vendido.

Nota: uma das obras de Robert A. Heinlein que mais gostei. Lembro-me sempre da figura do Vô e do percurso efectuado pelo jovem vagabundo na sua ascensão.
"
