---
Número: 270
Título: Patrulha Galáctica
Autor1: E. E. "Doc" Smith
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1980
Titulo-original: Galactic Patrol
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1950
review: |
  
listagem: |
---
Edward Elmer Smith é um dos autores mais célebres entre os mais célebres no domínio da ficção-científica. Doutor em engenharia química, conquistou por isso o apodo afectuoso de ""Doc"". E as obras de E.E. ""Doc"" Smith, ainda que hoje sejam classificadas como puras ""space-operas"" - isto é, como aventuras épicas, mais ou menos ingénuas, no espaço cósmico - nem por isso deixam de ter, mesmo que nos aspectos que parecem mais inverosímeis, uma lógica científica que supreende pela sua intuição. É um facto que E.E. ""Doc"" Smith foi a primeira pessoa a sugerir que o espaço entre as partículas materiais, o chamado ""espaço métrico"", contém grandes quantidades de energia, superiores à própria energia nuclear - uma ideia que foi depois explorada por sábios tão célebres como Luís de Broglie e David Bohm. Outras ideias suas foram as de que as colisões de estrelas podiam ser origem de ondas de rádio, as partículas de massa imaginária, o ""universo de sombra"" (uma concepção muito semelhante à daquilo que hoje se chamam ""buracos negros"") e a neutralização da inércia.

É óbvio que na biblioteca de um amador de ficção-científica as obras clássicasd e E.E. ""Doc"" Smith não podem faltar. Por isso, à publicação de Triplanetária (Triplanetary), primeiro volume da célebre série dos Lensmen  (nº 259 da Colecção Argonauta), se seguiu a de O Planeta Secreto (First Lensman), nº 265 da mesma colecção) e se seguirá agora a de Patrulha Galáctica (Galactic Patrol). Importa notar que na sua versão portuguesa, a publicação das obras da série Lensmen segue a ordem da acção, e não a ordem porque foram publicadas no original: na verdade, enquanto Triplanetary foi escrita anteriormente a 1933, o segundo volume da série First Lensmen só o foi em 1950. Quando a Galactic Patrol surgiu pela primeira vez nas páginas da revista Astounding Stories, de Setembro de 1937, e muito embora fosse a segunda obra da série em data, era a terceira na ordem de continuidade. Jacques Sadoul diz dela: ""É uma das melhores space-operas que conheço e um romance absolutamente apaixonante."" E essa é a verdade. 
Introdução:
O texto da introdução é precisamente o mesmo texto que é apresentado na súmula.  

"
