---
Número: 275
Título: Heróis Galácticos
Autor1: E. E. "Doc" Smith
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1980
Titulo-original: Gray Lensman
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1951
review: |
  
listagem: |
---
Entre as listas das dez melhores obras de ficção-científica, em todos os tempos, é usual encontrar-se Gray Lensmen, de E.E. ""Doc"" Smith - a quarta obra da célebre série Lensmen, da qual já foram publicadas na Colecção Argonauta os volumes Triplanetária (nº259), O Planeta Secreto (nº265) e Patrulha Galáctica (nº270).

Gray Lensmen - que na versão portuguesa recebeu o título de Heróis Galácticos - é o volume seguinte. Publicado pela primeira vez na revista Astounding, nos meses de Outubro, Novembro e Dezembro de 1939, foi desde logo considerada pelos leitores como a melhor obra de Edward Elmer Smith. Tal como os outros da série Lensman, poderá dizer-se que se trata de ""space-opera"" autêntica, temperada todavia com a surpreendente capacidade de previsão científica do autor, mesmo quanto às suas ideias aparentemente meio fantásticas.  
Introdução: 
Gray Lensmen - na versão portuguesa Heróis Galácticos - é o quarto volume da célebre série Lensmen, de E.E. ""Doc"" Smith. Os volumes anteriores foram publicados na Colecção Argonauta com os títulos Triplanetária (nº259), O Planeta Secreto (nº265) e Patrulha Galáctica (nº270).

De Gray Lensmen, basta dizer-se que foi considerada uma das dez melhores obras de ficção-científica de todos os tempos, no inquérito realizado em 1947 pela fanzine (revista de amadores) Sun Spots e cujos resultados foram publicados quando da Convenção de Filadélfia em Setembro daquele ano. Outras obras que fizeram parte dessa lista foram Sian, de Van Vogt; The Outsider, de Lovecraft; The Moon Pool, de Merrit; A Máquina do Tempo, de Wells; A Martian Odyssey, de Weimbaum; Os Filhos de Matusalém; de Heinlein; Mimsy were the Borogoves, de Kuttner; Twilight, de Campbell, e Last Darkness Fall, de Sprague de Camp. Já em 1940, ano da sua publicação, os leitores da revista Astounding Science Fiction a tinham considerado como a melhor obra publicada nas respectivas páginas.  

"
