---
Número: 276
Título: O Feiticeiro de Terramar
Autor1: Ursula K. LeGuin
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1980
Titulo-original: A Wizard of Earthsea
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1968
review: |
  
listagem: |
---
  

A chamada American New Wave, que teve como figuras de vanguarda autores como Thomas Disch, Samuel R. Delany, Roger Zelasny, etc, é por muitos considerada como uma reacção à crise daquilo que se pode chamar a ""ficção-científica mecanicista"", perante a realização de muitas das suas previsões, nomeadamente no campo da exploração do espaço cósmico. A New Wave caracterizou-se, de facto, pela busca de novos estilos literários e também de novos assuntos - substituindo de certo modo a science-fiction pela speculative-fiction. Daí resultaram obras de choque como Camp Concentration, de Disch - uma história simbólica e filosófica sobre o desenvolvimento da inteligência humana através de uma droga extraída da bactéria da sífilis. No entanto, a expansão deste movimento literário foi muito prejudicada pelo abuso do jogo de palavras - e, por vezes, de ideias -  intraduziveis ou muito dificilmente compreensíveis noutras línguas e culturas. No fim dos anos 60, a New Wave - de leitura difícil, mesmo na língua inglesa, dada a sua forte carga de surrealismo - acabou por se tornar uma sub-categoria da SF, e a rebelião por ela anunciada extinguiu-se. Tudo quanto dela ficou foi uma perspectiva mais larga, uma maior aceitação de temas até então ignorados ou desprezados. 

Um desses temas é o da feitiçaria. Até à década de 60 - até ao aparecimento da New Wave, ninguém considerava como de SF uma novela em que a feitiçaria ou a magia tivessem um papel importante ou dominante. Mas hoje já não se pensa assim, o que explica que autores como Randall Garrett e Cliford D. Simak o tenham escolhidos para algumas das suas obras. No entanto, será dificil dizer que O Feiticeiro de Terramar  - a próxima obra da Colecção Argonauta - versa também o tema da feitiçaria e da magia. Só na aparência isso acontece. A realidade é outra - a sua autora, Ursula Le Guin, pela primeira vez traduzida na nossa língua, foi um dos elementos mais importantes da New Wave e é hoje um dos maiores nomes da SF. O Feiticeiro de Terramar (A Wizard of Earthsea) é a primeira obra da célebre Earthsea Trilogy, uma descrição maravilhosa e extremamente meticulosa de um mundo diferente, em que os valores mais íntimos - mais humanos -são focados de uma maneira sem igual.

Acrescente-se que Ursula Le Guin, longe das experiências estilísticas dos outros membros da New Wave, usa uma linguagem fácil embora magistral - afirma-se hoje que ela, em matéria de qualidade, é a ""pedra-de-toque"" da SF. Por isso, muito embora quando da sua publicação, em 1968, A Wizard of Earthsea fosse apresentado como uma novela juvenil, certo é que esse carácter foi desde logo ignorado, e o mesmo aconteceu com as outras obras da trilogia - The Tombs of Atuan (1971) e The Fasthest Shore (1972). 

No entanto, a Trilogia de Terramar foi apenas o começo de uma carreira que se pode considerar sem igual. Já em 1969, em The Left Hand of Darkness, Le Guin mostrara a sua capacidade para tornar a SF num autêntico instrumento de intervenção social. Em 1972, essa tendência definiu-se com uma pequena novela de grande impacto: The Word for World is Forest, uma denúncia da exploração imperialista em torno da descrição de uma cultura alienígena, fascinante, em que o sonho tem um papel determinante, pois é considerado como tão válido como a realidade.

Em 1974 surgiu a obra máxima de Le Guin: The Dispossessed. Tendo por subtítulo Uma Utopia Ambígua,  é a descrição de uma sociedade anarquista - e é uma obra  perfeitamente integrada na corrente tradicional - científica - da SF.  The Dispossessed obteve os prémios Hugo e Nebula. Não vulgar que uma obra consiga obter os dois prémios, mas mais raro ainda é que isso aconteça pela segunda vez a um mesmo autor: Ursula Le Guin obtivera cinco anos antes os mesmos galardões com The Left Hand of Darkness! Dito isso, tudo estará dito. 

Introdução: (reproduz com ligeiras diferenças a súmula)
A chamada American New Wave, 
que teve como figuras de vanguarda autores como Thomas Disch, Samuel R. 
Delany, Roger Zelasny, etc, é por muitos considerada como uma reacção à 
crise daquilo que se pode chamar a ""ficção-científica mecanicista"", 
perante a realização de muitas das suas previsões, nomeadamente no campo
 da exploração do espaço cósmico. A New Wave caracterizou-se, de facto, pela busca de novos estilos literários e também de novos assuntos - substituindo de certo modo a science-fiction pela speculative-fiction. Daí resultaram obras de choque como Camp Concentration,
 de Disch. No entanto, a expansão deste movimento literário foi muito 
prejudicada pelo abuso do jogo de palavras - e, por vezes, de ideias - 
que tornava intraduzíveis ou muito dificilmente adaptáveis as obras por ela produzidas. No fim dos anos 60, a New Wave
 - de leitura difícil, mesmo na língua inglesa, dada a sua forte carga 
de surrealismo - acabou por se tornar uma sub-categoria da SF, e 
da rebelião por ela anunciada ficou apenas uma perspectiva mais larga, 
uma maior aceitação de temas até então ignorados ou desprezados. 

Um desses temas é o da feitiçaria. Até à década de 60, ninguém considerava como de SF uma novela em que a feitiçaria ou a magia tivessem um papel importante
 ou dominante. Mas hoje já não se pensa assim, o que explica que autores
 como Randall Garrett e Cliford D. Simak o tenham escolhidos para 
algumas das suas obras. No entanto, será dificil dizer que O Feiticeiro de Terramar tenha também por tema predominantemente a feitiçaria e a magia. Só na aparência isso acontece. A realidade é outra - a sua autora, Ursula Le Guin, pela primeira vez traduzida na nossa língua, foi um dos elementos mais importantes da New Wave e é hoje um dos maiores nomes da SF. O Feiticeiro de Terramar (A Wizard of Earthsea) é a primeira obra da célebre Earthsea Trilogy, iniciada em 1968, completada com The Tombs of Atuan, em 1971, e The Farthest Shore, em 1972. A trilogia, destinada inicialmente ao público juvenil, acabou por se tornar num dos grandes clássicos da nova SF - nomeadamente pela descrição ímpar, em linguagem clara, mas muito rica, do estranho mundo de Terramar,
 um arquipélago vivendo na noite dos tempos, em que as dimensões humanas
 atingem uma amplitude e uma profundidade poucas vezes conseguidas em 
qualquer tipo de literatura.

Importa dizer que a Trilogia de Terramar é apenas o princípio de algo ainda maior - muito maior. Em 1969, com a sua segunda novela - The Left Hand of Darkness - Ursula Le Guin obteve os prémios Hugo e Nebula. A sua capacidade de tornar a SF num autêntico instrumento de intervenção social acentuou-se em 1972 com uma novela pequena, mas de grande impacto: The Word for World is Forest,
 uma denúncia da exploração imperialista, num mundo em que existe uma 
cultura fascinante, na qual o sonho tem um papel determinante, pois é considerado como uma forma de realidade. Em 1974 surgiu a obra máxima de Le Guin: The Dispossessed, que tem por subtítulo Uma Utopia Ambígua
 e é a descrição, muito cuidada, de uma sociedade anarquista, 
integrando-se todavia perfeitamente na corrente tradicional - científica
 - da SF. The Dispossessed obteve também os prémios Hugo e Nebula. Não é de modo nenhum vulgar - pode-se mesmo dizer que é único - o facto de um autor ver duas das suas novelas receberem os galardões máximos da SF,
 e isso explica que se diga que Ursula Le Guin é hoje a 
""pedra-de-toque"", o padrão máximo de qualidade - de tal género 
literário.

Nota: a saga de Ged, o jovem feiticeiro, acompanhou-me durante toda a minha infância e juventude. Este livro e os dois que se seguem na saga, Os Túmulos de Atuan (nº 284) e O Outro Lado do Mundo (nº 293), foram talvez os livros que li mais vezes da Colecção Argonauta. Tenho sempre saudades desta saga e releio-a sempre com imenso gosto. Posteriormente, foram lançados pela Ursula Le Guin um 4º livro e depois um 5º que revisitam a saga, mas que ainda não li. Sinceramente, até tenho medo de os ler. Estes três livros formam um conjunto perfeito. E por vezes não se deve mexer no que é perfeito.
Também me questionei algumas vezes sobre se a J.K.Rowling não se terá inspirado neste livro para criar a história de Harry Potter.
"
