---
Número: 277
Título: O Planeta dos Deuses
Autor1: Isaac Asimov
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1980
Titulo-original: The Gods Themselves
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1972
review: |
  
listagem: |
---
 
Nada é necessário dizer sobre Isaac Asimov. Mas muito há que dizer sobre The Gods Themselves, a próxima obra da Colecção Argonauta, que na versão portuguesa terá o título de O Planeta dos Deuses: 

The Gods Themselves foi a primeira grande obra de Asimov, ao fim de um intervalo de quinze anos, em que o autor se concentrou na publicação de trabalhos de divulgação - excepcionais - sobre praticamente todos os ramos do conhecimento humano. The Gods Themselves surgiu como uma viragem, não apenas por representar o regresso à ficção-científica de um dos seus autores máximos, mas também porque o tema era novo e bem diferente dos usualmente tratados pelo autor. Até então, Asimov centrara-se na análise do comportamento humano perante os problemas do futuro, sem olhar ou quase sem olhar para as relações com outras criaturas inteligentes, ou para a existência de outras culturas, não terrenas. Mas em The Gods Themselves - O Planeta dos Deuses - o centro de toda a acção é o comportamento de uma sociedade de criaturas que pouco têm de humano no aspecto - criaturas que se alimentam de energia solar e procriam por tríades -, mas que, curiosamente, pensam de modo muito semelhante aos humanos e actuam como tal. 

The Gods Themselves - O Planeta dos Deuses - foi uma das pouquíssimas obras que até hoje conseguiu obter simultâneamente os cobiçados Prémios Hugo (1972) e Nebula (1973).

"
