---
Número: 297
Título: O Planeta dos Dragões, 1º volume
Autor1: Anne McCaffrey
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1982
Titulo-original: 
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1982
review: |
  
listagem: |
---

Autor: Anne McCaffrey

Título original: Dragonflight
1ª Edição: 1968
Publicado na Colecção Argonauta em 1982
Capa: A. Pedro
Tradução: Eurico da Fonseca 
Súmula - Foi apresentada no livro 
nº296 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":

Durante milénios, os magníficos Dragões de Pern tinham-se dado com orgulho ao serviço da humanidade. E os homens que os montavam eram literalmente de uma espécie à parte, com capacidades telepáticas especiais desenvolvidas através de longos séculos para os unir com os Dragões na defesa do planeta contra os temidos Fios de Prata que periodicamente flutuavam, vindos do Espaço. Os Homens dos Dragões, não menos, que os gloriosos animais que eles cavalgavam através dos céus, eram o escol de Pern, orgulhosos herdeiros do direito de proteger o seu planeta.

Mas passara-se muito tempo desde que Pern necessitara alguma defesa e as memórias dos pagadores de dízimos e dos tradicionalistas eram curtas. O Estábulo dos Dragões era miserável, os seus recursos pobres e, pior que tudo, a força de Dragões de combate reduzira-se a meia dúzia de esquadrões, lamentavelmente inadequada à defesa de um planeta inteiro quando os Fios viessem.

E um dia eles viriam...

Eis o resumo de O Planeta dos Dragões, versão portuguesa da cèlebre série The Dragonriders of Pern, de Anne McCaffrey, que será publicada nos próximos 3 volumes da Colecção Argonauta.
Nota do Editor: 
Anne McCaffrey é um dos poucos autores de ficção-científica que receberam os dois maiores prémios literários do género: o Hugo e o Nebula.

A obra que celebrizou Anne McCaffrey tem o título original de The Dragonriders of Pern e é uma das mais célebres da ficção-científica. Dividida originalmente em duas partes, - Dragonflight e Dragonquest - será na versão portuguesa, por razões técnicas, publicada em três volumes.
Dedicatória:
Querido Deus
Sim, aqui está uma Virgínia que

me ajudou a criar este planeta e

as maravilhas nele. E pelas quais vos

estou grata.
AMJ
"
