---
Número: 298
Título: O Planeta dos Dragões, 2º volume
Autor1: Anne McCaffrey
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1982
Titulo-original: 
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1982
review: |
  
---


Autor: Anne McCaffrey
Título original: Dragonflight and Dragonquest 
1ª Edição: 1968
Publicado na Colecção Argonauta em 1982
Capa: A. Pedro
Tradução: Eurico da Fonseca 
Súmula - Foi apresentada no livro 
nº297 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":

Os Fios - as estranhas formas de vida do planeta errante a que os habitantes de Pern chamam a - Estrela Vermelha - começam a cair. E só há uma defesa contra eles: os Dragões de Pern e os seus cavaleiros.

O que se diria uma história de pura fantasia é, na verdade, uma das melhores obras de ficção-científica até hoje escritas. Lendo-a,  comprende-se que a sua autora, Anne McCaffrey, seja um dos poucos laureados com os Prémios Hugo e Nebula.

... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ...

No segundo volume de O Planeta dos Dragões, a obra-prima de Anne McCaffrey, o interesse não diminui. A estranha mas empolgante história de Pern, o planeta esquecido, cortado de todo o contacto com os outros mundos desde tempos imemoriais, vivendo sob o perigo constante e único dos Fios de Prata, que descem sobre eles de séculos a séculos vindos da Estrela Vermelha - outro planeta, vindo dos confins do espaço e entrado numa órbita irregular - continua com a aproximação dos tempos de perigo que a maioria dos habitantes do planeta persiste em ignorar, e que só os cavaleiros dos Ninhos, com os seus fabulosos Dragões (que se diriam arrancados das páginas de uma novela fantástica, mas na verdade são um prodígio da engenharia genética) conseguem enfrentar, através de uma luta portentosa.

O Planeta dos Dragões, no original dividido em duas partes - Dragonflight e Dragonquest - é publicado no nosso país em três volumes, por razões técnicas.  

Introdução:

A introdução repete o texto apresentado na súmula da edição. 
"
