---
Número: 302
Título: Os Filhos do Cosmos
Autor1: E. E. "Doc" Smith
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1982
Titulo-original: Children of the Lens
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1954
review: |
  
listagem: |
---
Triplanetária, nº 259; O Planeta Secreto, nº 265; Patrulha Galáctica, nº 270: Heróis Galácticos, nº 275; A Lei do Espaço, nº 288 
Quando a guerra de Boskónia terminou, Kimball Kinnison casou com Clarissa MacDougall, estabeleceu o seu quartel-general em Klóvia e assumiu os poderes de Coordenador Galáctico.

Kimball Kinnison, ainda que de modo nenhum fosse um mutante, era o penúltimo produto de uma prodigiosa linha de acasalamentos selectivos, meticulosamente preparados. O mesmo acontecia com Clarissa MacDougall. O Almirante Haines e o Marechal-Médico Lacy, pensaram que eles se deviam unir e promoveram um romance entre os dois. O resultado foi o de os genes deles se terem complementado para produzir o primeiro Portador da Terceira Fase: Christopher K. Kinnison.

Christopher nasceu em Klóvia. Três e quatro anos mais tarde, nasceram as suas quatro irmãs - dois pares de gémeas não idênticas. Quase não soube o que era ser uma criança de peito, quase não soube o que era a infância. Ele e as suas irmãs, tendo por pais os Portadores da Segunda Fase, habituados desde o princípio das suas vidas a criaturas como Worsel de Velantia, Tregonsee de Rigel IV e Nadreck de Palain VII, compreende-se que nunca tivessem ido à escola. Não eram como as outras crianças da sua idade, mas antes que Christopher soubesse que era invulgar que uma criança que ainda mal andava já calculasse órbitas de asteróides altamente perturbadas como um simples ""exercício aritmético mental"", sabia já que importava que mantivesse ocultas as suas ""anormalidades"". 

Christopher viajou muito, por vezes com o pai, ou a mãe, ou ambos; por vezes sózinho. Pelo menos uma vez por ano foi a Arisia, ""receber tratamento"". Por razões puramente físicas, seguiu os últimos dois anos do curso de Portadores, em Wentworth Hall em vez da Academia de Klóvia, porque em Tellus o nome de Kinnison nada tinha de especial e porque em Klóvia era impossível esconder o facto de que ""Kit"" Kinnison era o filho do Coordenador.

Esta é a história de ""Kit"" Kinnison, Portador do Terceiro Grau, e de suas irmãs - os Filhos do Cosmos.  
"
