---
Número: 303
Título: O Mundo do Trono
Autor1: Gordon R. Dickson
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1982
Titulo-original: Wolfling
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1969
review: |
  
---
Autor: Gordon R. Dickson
Título original: Wolfling
1ª Edição: 1968
Publicado na Colecção Argonauta em 1982
Capa: A. Pedro
Tradução: Eurico da Fonseca 
Súmula - Foi apresentada no livro 
nº302 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
Um toureiro interestelar? Sim. Foi nessa qualidade que James Keil recebeu o convite de Afuan, a Princesa Branca, Nascida Alto, para viajar até ao Mundo do Trono. Como uma simples curiosidade.

Mas o Terrestre, arrastado para o torvelinho de tremendas intrigas e desafiado por uma civilização extremamente avançada, não se deixaria vencer. Lutaria e aprenderia. Poderia ele igualar os reflexos instantâneos ou a inteligência fulminante dos Nascidos Alto?

Tinha de poder! Se o não conseguisse, a espécie humana não sobreviveria. Mas quem poderia ter esperança de vencer os Nascidos Alto? 

Eis o tema de O Mundo do Trono, versão portuguesa de Wolfling, uma das obras mais célebres de Gordon R. Dickinson.  

"
