---
Número: 304
Título: Longe da Terra
Autor1: Marion Zimmer Bradley
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1982
Titulo-original: Survey Ship
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1980
review: |
  
listagem: |
---
Autor: Marion Zimmer Bradley
Título original: Survey Ship
1ª Edição: 1980
Publicado na Colecção Argonauta em 1982
Capa: A. Pedro
Tradução: Eurico da Fonseca 
Súmula - Foi apresentada no livro 
nº303 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
Seis jovens da Terra, perfeitos de corpo e de espírito, foram treinados desde o berço para a tarefa de enfrentarem os perigos infinitos do Espaço, para além do Sistema Solar, buscando novos mundos para o Homem.

No entanto, uma vez sózinhos no vácuo cósmico, são traídos pela sua nave e encontram as dificuldades mais inesperadas. A viagem torna-se numa amarga prova de sobrevivência. E para sobreviverem eles têm de conter os seus próprios talentos, têm de dominar os seus receios, os seus desejos e pesadelos. Têm de se tornar numa equipa. Têm de aprender a amar.

Ou morrer.
Eis o tema de Longe da Terra, versão portuguesa de Survey Ship, a última obra de Marion Zimmer Bradley, uma das mais consagradas autoras de ficção-científica.  

"
