---
Número: 310
Título: O Homem sem Rosto
Autor1: Jack Vance
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1983
Titulo-original: The Anome
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1971
review: |
  
listagem: |
---
O Homem Sem Rosto, é a versão portuguesa de The Anome, a obra prima de Jack Vance, um dos mais curiosos e profundos autores de ficção-científica norte-americanos, mestre na descrição de sociedades estranhas, com costumes, leis e valores muito diferentes dos que conhecemos. 

Durdane é um mundo em que os homens e as mulheres vivem marcados pelos torc colocados nos seu pescoço e ligados a destinos irrevogáveis pelas proclamações do Homem Sem Rosto. Um lugar onde todo o desafio é punido com a morte, um reino de mil e um mistérios e perigos incalculáveis em que um jovem, Gastel Etzwane, se atreve a desafiar o que é impossível de desafiar, numa luta extraordinária pelo domínio do seu destino inalterável...

Infringir a lei cantonal era desafiar o Homem Sem Rosto. Deixar o seu cantão era desafiar o Homem Sem Rosto. Recusar-se a usar o torc que indicava o direito de nascimento, era desafiar o Homem Sem Rosto.

Gastel Etzwane fizera esses três desafios.

E desafiar o Homem Sem Rosto significava a morte...  

"
