---
Número: 313
Título: Os Senhores do Vórtice
Autor1: E. E. "Doc" Smith
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1983
Titulo-original: The Vortex Blaster
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1960
---
texto1
"






Autor: E.E.""Doc"" Smith


Título original: The Vortex Blaster 

1ª Edição: 1960

Publicado na Colecção Argonauta em 1983

Capa: A. Pedro

Tradução: Eurico da Fonseca 



Súmula - Foi apresentada no livro 
nº312 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":



Os Senhores do Vórtice - no original The Vortex Blaster e mais tarde Masters of The Vortex, é considerado por alguns como o último volume da célebre série dos Portadores da Lente (Lensman) de E.E. ""Doc"" Smith, cujos volumes anteriores já foram publicados na Colecção Argonauta (Triplanetária, nº 259; O Planeta Secreto, nº 265; Patrulha Galáctica, nº 270; Heróis Galácticos, nº 275; A Lei do Espaço, nº 288 e Os Filhos do Cosmos, nº 302). Outros, todavia, discordam dessa inclusão, porque as figuras principais são outras, sem ligação com as anteriores.

Mas o estilo é o mesmo - um estilo ímpar, que maravilhou aqueles que, nos anos 30, ainda antes do começo da exploração do espaço cósmico, sonhavam com maravilhas. Ainda que ""Doc"" Smith tivesse escrito esta última obra muito mais tarde, já nos anos 50, e a tivesse dedicado a Robert A. Heinlein.

Quanto ao resto, bastará dizer que a Patrulha Galáctica continua presente. Boskone desapareceu, mas o mal persiste. A luta contra o mal tem de continuar e é a vez de Storm Cloude, o ""génio da nucleónica"" - como diz ""Doc"" Smith -, intervir com a sua nave Vortex Blaster, perseguindo e destruindo os vórtices, os turbilhões de ""fogo nuclear"" que surgem não se sabe de onde e, em número incontável, ameaçam os planetas por toda a Galáxia.

Eis o começo deste volume:


... ... ... ... ... ... ... 
... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... 
... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ...



Dispositivos de segurança que não protegem.

Navios
 ""inafundáveis"" que, antes dos dias da propulsão Bergenholm e da energia
 atómica e cósmica, se afundavam nas águas da Terra.

Mais
 particularmente, dispositivos de segurança que, ainda que protegessem 
contra um agente de destruição, atraíam como ímanes outros e ainda 
piores. Tais como o cabo armado dentro das paredes de uma casa de 
madeira, Protegia os condutores eléctricos contra os curto-circuitos 
acidentais externos, mas, se inequadamente ligados à terra, podiam 
atrair, e de vez em quando atraíam, as estupendas forças do raio. Então a
 armadura de aço explodia em incandescência dentro das paredes e a 
partir daí a existência da casa era medida em minutos.

Especificamente,
 quatro pára-raios. Os pára-raios protegiam a casa de plástico, vidro e 
cromados de Neal Cloud. Estavam devidamente ligados à terra, com cabos 
de cobre e prata do tamanho do indicador de um homem grande, porque Neal
 Cloud, doutor em Nucleónica, conhecia os relâmpagos e não estava 
disposto a correr riscos com a segurança da mulher e dos filhos.

Não
 sabia, nem sequer suspeitava, que sob certas condições de potencial 
atmosférico e de tensões electromagnéticas do solo, o seu sistema 
perfeitamente instalado e perfeitamente desenhado se poderia tornar num 
superpoderoso atractor de vórtices de desintegração atómica.

Por
 isso Neal Cloud, especialista em Nucleónica, estava agora sentado à sua
 secretária numa apatia tensa e vazia. O seu rosto estava meio cinzento,
 meio amarelado, as mãos com os tendões salientes agarravam rigidamente 
os braços da cadeira. Os olhos, duros e sem vida, olhavam o vazio, para 
além do pequeno retrato tridimensional de tudo quanto lhe dera razão de 
viver.

Porque
 a sua protecção contra os relâmpagos se tinha tornado num atractor de 
vórtices no mesmo momento em que um estúpido qualquer tentara eliminar 
um vórtice atómico ""à solta"". O estúpido morrera, evidentemente - como 
quase sempre acontecia - e o vórtice, em vez de ser destruído, foi 
simplesmente dividido em vários vórtices novos, muito depressa. Um 
desses elementos de energia furiosa e indominável, lembrando uma mão 
cheia de substância arrancada às profundezas de um sol, correra para a 
terra através da nova casa de Neal Cloud.

A
 casa não ardeu: explodiu. Nada de ela, dentro dela ou perto dela teve 
qualquer possibilidade de escapar, porque dentro de uma fracção de 
segundo o lugar onde ela estivera era uma cratera de lava fervilhante, 
ardente, uma cratera que enchera a atmosfera com vapores venenosos, que 
enchera todo o espaço em redor com radiações letais.

Cosmicamente,
 tudo aquilo fora infinitesimal. Desde que os homens tinham aprendido a 
usar a energia atómica que os vórtices desintegradores estavam a 
escapar-se ao seu domínio. Acidentes desses tinham acontecido e 
continuariam a acontecer. Mais do que um mundo, talvez, tinham sido ou 
podiam ser consumidos até ao último grama por esses vórtices 
desenfreados. E depois? Que importavam alguns grãos de areia a um 
reactor com oito mil quilómetros de comprimento, cento e sessenta de 
largura e dezasseis de profundidade?

Mesmo
 para o grão de areia chamado ""Terra"", ou como se dizia agora: ""Sol 
Três"", ou ""Tellus do Sol"", ou simplesmente ""Tellus"" - a questão era 
desprezível. Um homem morrera, mas ao morrer acrescentara uma página 
negativa ao espesso volume de resultados negativos já reunidos.


 ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... 
... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... 
... ... ... ... ... ... ... ...  




"
