---
Número: 314
Título: O Dragão Branco, 1º volume
Autor1: Anne McCaffrey
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1983
Titulo-original: The White Dragon
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1978
review: |
  
listagem: |
---
Autor: Anne McCaffrey
Título original: The White Dragon 

1ª Edição: 1978

Publicado na Colecção Argonauta em 1983

Capa: A. Pedro

Tradução: Eurico da Fonseca 
Súmula - Foi apresentada no livro 
nº313 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
Nos números 297, 298 e 299 da Colecção Argonauta, foram incluídos sob o título O Planeta dos Dragões, as duas primeiras partes de The Dragonriders of Pern, a obra-prima de Anne McCaffrey, que no original tiveram respectivamente os nomes de Dragonfly e Dragonquest. Agora surgiu a terceira parte, The White Dragon, a história do jovem e aventuroso Senhor Jaxom e do seu extraordinário dragão branco, Ruth, que à nascença parecera degenerado e enfezado, mas que, com os seus muitos talentos e uma incrível agilidade, viria a ser mais importante para Pern e para os seus habitantes do que se poderia imaginar.

Se algo se pode dizer desta terceira parte da obra de Anne McCaffrey - que por razões técnicas será dividida em dois volumes - é que as qualidades da autora, a sua prosa magnífica, a arte com que cria a curiosa atmosfera de Pern, com os seus dragões inteligentes, a sua sociedade retornada aos tempos medievais, descobrindo de novo as ciências e as técnicas sob a ameaça terrível dos Fios de Prata qe caem dos céus e tudo queimam, surgem agora ainda mais refinadas.

Por certo que O Dragão Branco irá ser recordado como uma das mais belas obras da ficção-científica, em todos os tempos.
Introdução:
A introdução repete integralmente o texto da súmula.  

"
