---
Número: 315
Título: O Dragão Branco, 2º volume
Autor1: Anne McCaffrey
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1983
Titulo-original: The White Dragon
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1978
---
texto1
"





Autor: Anne McCaffrey


Título original: The White Dragon 

1ª Edição: 1978

Publicado na Colecção Argonauta em 1983

Capa: A. Pedro

Tradução: Eurico da Fonseca 



Súmula - Foi apresentada no livro 
nº314 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":



A continuação de O Dragão Branco - a última parte da célebre trilogia The Dragonriders of Pern, que entre nós foi editada sob o título de O Planeta dos Dragões (nº 297, nº 298 e nº 299 da Colecção Argonauta) - tem, pelo engenho e arte de Anne McCaffrey, um encaminhamento e um ritmo completamente diferente dos iniciais. para se avaliar da sua intensidade e do seu interesse, bastará reproduzir a seguinte passagem:



Muito encorajados, os lagartos-de-fogo juntaram-se a Canth e aos cavaleiros, e a terra voou por toda a parte. Quando a abertura estava quase livre, descobriram também o bordo de ataque arrendondado de uma das asas curtas que, como o Harpista se apressou a observar, provavam que os animais se recordavam precisamente do que os seus antepassados tinham visto. Quando se conseguia fazê-los recordar...

Quando a porta ficou completamente livre, os trabalhadores afastaram-se para que o Harpista se aproximasse e os examinasse. 

- Creio que será melhor entrar agora em contacto com F'lar e Lessa. E seria extremamente incorrecto excluir Mestre Farandel. Eel até nos poderá talvez dizer de que foi que eles construíram esta nave!



A descoberta das naves em que um dia os homens chegaram a Pern é somente o princípio de uma nova epopeia. Porque lá em cima, no céu, estão três estrelas - as Irmãs do Dia. Serão mesmo estrelas?  



Introdução:



O Dragão Branco é a última parte da célebre trilogia The Draongriders of Pern, de Anne McCaffrey, publicada nos números 297, 298 e 299 da Colecção Argonauta sob o título O Planeta dos Dragões.

Por razões técnicas, O Dragão Branco teve de ser dividido em dois volumes, sendo este o segundo. 




"
