---
Número: 32
Título: Robinsons do Cosmos
Autor1: Francis Carsac
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1956
Titulo-original: Les Robinsons du Cosmos
Tradutor1: Mário-Henrique Leiria
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1955
review: |
  
listagem: |
---
 Não farei aqui a história do cataclismo nem a da conquista de Tellus. Tudo isso pode ser encontrado, num estudo detalhado, nas obras do meu irmão. Desejo simplesmente contar a história da minha própria vida. Todos vós, que descendem de mim e dos meus companheiros e vivem neste mundo que é vosso por direito de nascimento, gostarão talvez de conhecer as impressões e as lutas de um homem, nascido num outro mundo e que para aqui foi transportado por um fenómeno sem precedentes e ainda mal explicado, e que quase desesperou, antes de compreender que magnífica aventura se lhe oferecia.

Para que escrever este livro? Poucos de entre vós, sem dúvida, o lerão. Já conhecem o essencial. Assim, é sobretudo para as épocas futuras que escrevo. Lembro-me que nessa Terra que vos é desconhecida e que jaz em qualquer ignorado canto do Espaço, a curiosidade dos historiadores se agarrava aos testemunhos dos homens dos tempos passados. Quando quinhentos ou seiscentos anos tiverem decorrido, este livro terá o interesse de ser a descrição de uma testemunha ocular do Grande Início.

Na época em que começa  a minha história, não era eu o velho curvado e um pouco tonto que hoje sou. Tinha então vinte e três anos e, depois disso, já passaram sessenta! Sessenta anos que deslizaram como rápida onda. Sei que estou a decair: os meus movimentos estão longe de ter a precisão de outrora, canso-me rápidamente e não ligo importância a muitas coisas, salvo aos meus filhos e aos meus netos e também um pouco à geologia e a aquecer-me ao Sol - ou antes, aos Sóis, visto que há dois que nos iluminam. Assim, trato de ditar aos meu neto Pierre - pois as mãos tremem-me demais para escrever - a história magnífica e única de um destino humano. Auxilio-me, para isso, com o diário que durante toda a minha vida escrevi e que destruirei, uma vez a minha tarefa acabada. Tudo o que tem importância, será dito aqui. Para o resto, não estou para entregar à curiosidade, por vezes um pouco sádica, dos historiadores, aquilo que foram as minhas humildes alegrias ou penas.

Enquanto isto, vejo pela janela o trigo ao vento, e parece-me por um momento ter voltado à minha Terra natal, até ao momento em que noto que as árvores têm duas sombras...
Com este prólogo inicia Jean Bournat o seu livro, espantosa história de um punhado de homens lançados num mundo desconhecido por um inexplicável cataclismo. As suas espantosas descobertas, o seu encontro com outros seres pensantes, habitantes desse estranho mundo baptizado Tellus, as suas lutas e progressivas explorações de um novo universo, tornam Robinsons do Cosmos um dos mais atraentes livros de ficção-científica publicados nesta colecção.

Nota sobre Cândido Costa Pinto (1911-1977):
Entre o início dos anos 20 e o início dos anos 70, Cândido Costa Pinto
 desenvolveu uma obra imensa explorando, com notável virtuosismo, 
diferentes suportes, meios e linguagens da pintura à publicidade, da 
caricatura à arte mural.

Nestas linhas interessa-nos recordá-lo 
como um dos mais importantes designers gráficos portugueses entre as 
décadas de 30 e 50. Nascido na Figueira da Foz, publicou a sua primeira 
caricatura num jornal regional, em 1923, com doze anos de idade. A 
tuberculose que o atacou aos dezoito anos obrigou-o a viver, durante 
mais de dez anos, entre sanatórios, tendo sido salvo, nas suas palavras,
 pela “magia da arte”, curado ao que consta pelos benefícios de um 
colete de zinco e cobre, revestido de símbolos gráficos de todas as 
religiões do mundo, adquirido a um refugiado polaco.
Entre 1941-1949 trabalhou para a Companhia Portuguesa de Higiene
 como designer gráfico, publicitário e director dos serviços de 
tipografia da companhia, destacando-se pela utilização frequente de 
suportes pobres (platex, contraplacado, cartão) na produção das suas 
obras. Em 1949 começa a colaborar com os CTT (ligação que durará até 1972) renovando a linguagem gráfica da arte postal portuguesa e educando uma nova geração de artístas (Abel Manta, José Pedro Roque Martins Barata, Sebastião Rodrigues)
 que se lhe seguirão. De igual modo, a Costa Pinto se deve uma 
importante acção da evolução gráfica ao nível editorial (magníficas as 
capas dos livros das colecções Vampiro e Argonauta) e do cartaz, sendo a
 par de Victor Palla e Fred Kradolfer um dos maiores impulsionadores da renovação gráfica portuguesa dos anos 40 e 50.
Investigador e teórico, alguns dos seus textos são exemplos excelentes de
 uma consistente reflexão crítica sobre a função da arte, do design e da
 comunicação (leia-se o actual “Sabe anunciar bem?” Diário Popular, 2 de
 Setembro de 1945 ou o fundamental “Surrealismo, arte e política” 
escrito no Brasil em 1969). Lúcido e empenhado politicamente, no 
catálogo da exposição de 1951 no SNI escrevia que “se o pintor tem 
fundamentalmente dever de pintar bem, acompanhar de perto os problemas 
gerais da sua geração é também da sua obrigação.”
Esquecido durante a década de 1980, a Fundação Calouste Gulbenkian dedicou-lhe uma importante exposição retrospectiva em 1995. Porém, nos últimos dez anos, Costa Pinto, “um homem complicado” (como a si próprio se retratou) e um artista gráfico notável voltou a cair num desconhecimento tão incompreensível quanto injusto.
Fonte:

http://reactor-reactor.blogspot.pt/2008/07/cndido-costa-pinto-1911-1977-entre-o.html
"
