---
Número: 322
Título: A Conquista de Marte, 2º volume
Autor1: William Rollo
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1984
Titulo-original: The Olympus Gambit
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1983
review: |
  
listagem: |
---
O segundo volume de A Conquista de Marte, ou seja The Olympus Gambit, de William Rollo, mantém o nível de estilo e de precisão técnica da primeira. Tem, no entanto, um aliciante suplementar: um final absolutamente inesperado, mas terrivelmente lógico. De uma lógica sem par, na história da ficção-científica.

Eis como se inicia a maravilhosa aventura:
... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... 
... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... 
... ... ... ... ... ... ... ... ...
No dia quarenta e quatro, Sylvester cometeu o seu erro de programação.

Ao fim de seis semanas de missão os delgados crescentes da Terra e da Lua tinham diminuído de tal modo que a olho nú não eram mais do que pontos de luz - a Lua muito fraca. Além disso, estavam a entrar lentamente na inobservável influência do Sol. Eris - ou Athene como por convenção se gostava de dizer - estava verdadeiramente sózinha no sistema solar. Já não fazia parte de qualquer planeta. Na sua longa transferência orbital, o director fizera-a avançar lentamente em torno do Sol até que o seu propulsor iónico a começou a retardar par a levar à órbita menos rápida de Marte. Marte agora não parecia maior do que a Terra porque a sua face iluminada estava virada para a Athene e mostrava-se como um ponto salmão-rosado entre as estrelas - uma cabeça de alfinete entre outras cabeças de alfinete.

Gabrielle videofonou a Cavendish de manhã. Quando ele a viu no monitor soube que a estava a ver como ela fora dois minutos antes. Qualquer pergunta que agora fosse feita, iria ser sujeita a um hiato de quatro minutos na conversação.

- Thomas, não gosto desta maneira de telefonar. Não fazia ideia de que esta coisa da demora fosse tão má. Pensei que poderiamos falar - isto é: falar devidamente. E não podemos. É pior do que escrever cartas. Há coisas que eu gostaria de dizer, e pensei dizê-las, mas agora não posso.

Estava desanimada e apressou-se. Ele quis interrompê-la, obrigá-la a ser mais lenta e perguntar-lhe o que ela queria dizer. Mas esse era o problema. A interrupção era impossível.

Não te quis dizer, mas durante todo este tempo tenho estado preocupado contigo. Não é muito profissional da minha parte dizer-te isso. Devia mostrar-te confiança e animar-te. Mas por favor toma muito cuidado. Não te intrometas em nada, mas vigia toda a gente - para teu próprio bem.

Ela estava a falar de um gabinete que ele não conhecia. Atrás de uma divisória de vidro, pessoas bem vestidas e com aspecto eficiente moviam-se atarefadas com maços de papel de computador ou conferenciavam em grupos ardorosos que se formavam e dispersavam. Havia um ar de presa, ou mesmo de caos.

Gabrielle olhou apressadamente por cima do ombro. Não estava a mostrar o seu habitual domínio sobre si própria.

- Não sei até que ponto posso falar. Nem mesmos sei o que quer dizer ou o que está a acontecer. E não sei de ninguém que o saiba.

Há muita actividade entre o FOE e o executivo. Estão a falar de mudança de chefia no Kremlin e creio que se trata de uma mudança radical. Romanov desapareceu ou talvez esteja morto e parece que nada conseguimos com Petrovski. Isto faz parte de um verdadeiro saco de problemas que se aceleraram nos últimos dias. Parecem não estar relacionados. É difícil ver o panorama completo a menos que se esteja ao nível de chefe de departamento.

O tráfego diplomático entre Moscovo e Pequim tem aumentado. E há qualquer coisa que eu não sei o que seja, prestes a estoirar no Sudoeste Asiático. Mas já muitos jogos de computador sem acção e os cenários fazem as pessoas dar pulos. Há crise. O FOE acabou agora mesmo de rever os dados sobre a missão a Marte, mas não faço ideia de qual o aspecto que lhes interessa.
 ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... 
... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... 
... ... ... ... ... ... ... ... ...
Introdução:
Eis o segundo volume de A Conquista de Marte, a versão portuguesa de The Olympus Gambit, de William Rollo, uma obra invulgar porque nela se encontra uma descrição primorosa, científica e técnicamente correcta do que poderá ser o envio da primeira expedição humana ao planeta Marte.

Uma advertência se faz ao leitor: por favor, não corra a ler as últimas páginas. Aguarde calmamente a evolução do tema. Porque o final é dos mais surpreendentes - ainda que dos mais lógicos - que alguma vez surgiram numa obra de ficção-científica.   

"
