---
Número: 323
Título: O Mundo do Caos
Autor1: Clifford D. Simak
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1984
Titulo-original: Special Deliverance
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1982
---
texto1
"







Autor: Clifford D. Simak

Título original: Special Deliverance

1ª Edição: 1982

Publicado na Colecção Argonauta em 1984

Capa: A. Pedro

Tradução: Eurico da Fonseca 



Súmula - Foi apresentada no livro 
nº322 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":



O Mundo do Caos é a versão portuguesa de Special Deliverance, uma das mais recentes obras de Clifford D. Simak, um dos autores de ficção-científica mais apreciados entre nós. Como sempre, trata-se de uma história curiosa, simultâneamente insólita e profunda. O professor Edward Lansing, pretende saber quem na verdade escreveu um trabalho excelente sobre Shakespeare que um estudante lhe apresentou. Averigua que o estudante comprou o livro numa máquina automática; procura essa máquina, e recebe dela duas chaves que lhe dão acesso a outras máquinas. Uma delas fica-lhe com o dinheiro e transporta-o para um mundo novo e estranho, onde há um cubo, imenso, azul, perfeitamente liso, uma velha e misteriosa cidade, e muito mais coisas que o transportam, com alguns companheiros igualmente estranhos, a outros mundos ainda mais enigmáticos. 

Qual será o mistério dos mundos alternativos? E que relação poderá existir com o desenvolvimento de uma sociedade galáctica?  




"
