---
Número: 325
Título: A Conquista das Estrelas, 1º volume
Autor1: James P. Hogan
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1984
Titulo-original: Voyage From Yesteryear
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1982
review: |
  
listagem: |
---
Perante a ameaça do holocausto nuclear, uma nave automática é enviada para o sistema de Alfa do Centauro, para assegurar a sobrevivência da espécie humana. ""Genes"", permitem à nave conceber electrónicamente uma geração de colonos assim que o planeta, chamado Chiron, esteja preparado para eles. Muitos anos depois, após a reconstrução, o estado fascista que sucedeu aos Estados Unidos, envia uma nave gigantesca com 30.000 homens a bordo na viagem de 20 anos para Chiron. Esperam assumir o domínio do planeta e proteger a colónia contras os dois blocos de potências adversárias. O que encontram, é uma sociedade anarquista, utópica, que não pode ser dominada e não trata com eles, excepto a um nível individual. Os recém-chegados verificam que o seu próprio sistema se desmorona quando enfrenta uma sociedade em que a liberdade e a responsabilidade individual substituem o governo e o dinheiro.

Eis o tema fascinante de ""Conquista das Estrelas"", versão portuguesa de ""Voyage from Yesteryear"", a célebre obra de James P. Hogan. E o tema não é tudo. A precisão científica e tecnológica dos pormenores, a intensidade da acção, são verdadeiramente únicas.

Devido à sua extensão, ""A Conquista das Estrelas"" será dividida em dois volumes.

Eis como começa a narrativa:

... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ...  ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... 
Cerca de seiscentos metros abaixo da linha de cumeada, o Terceiro Pelotão da Companhia D instalara o seu Posto Táctico de Batalha numa cova rodeada por manchas interligadas de arbustos e mato. Um canto, numa parede baixa de rocha, abrigava-o de dois lados; um grande penedo fechava-o no terceiro, e um parapeito de pedras pequenas, chatas, protegia-o pela frente; um estudo térmico, estendido através do topo, escondia o calor corporal dos seus ocupantes dos sempre vigilantes sensores dos satélites de observação hostis. 

A cena do exterior era enganoramente calma, quando Colman levantou um canto e espreitou, mantendo a cabeça bem atrás da orla da cobertura. A encosta, abaixo do posto, descia rapidamente, com as suas características a tornarem-se rapidamente indistintas sob a fraca luz das estrelas antes de desaparecer por completo no negrume compacto da garganta, lá em baixo. Não havia lua e o céu estava límpido como cristal. Quando os seus olhos se adaptaram às trevas, Colman transferiu a sua atenção para o terreno mais próximo e metodicamente explorou a área, na qual os vince e cinco homens do pelotão se tinham mantido escondidos e imóveis durante as últimas três horas. Se tivessem aberto as suas tocas e as covas para as armas como lhes ensinara e se tivessem feito um uso adequado das rochas e da vegetação, teriam uma boa possibilidade de escapar à detecção. Para confundir ainda mais as tácticas do inimigo, a Companhia D colocara engodos térmicos a oitocentos metros atrás e acima, junto à crista, onde, segundo todos os princípios estabelecidos, seria mais admissível que o pelotão estivesse posicionado. Auto-regulados para se ligarem e desligarem numa sequência acidental para simularem movimentos, os engodos tinham atraído fogo esporádico durante grande parte da noite, enquanto o pelotão não atraíra nenhum, o que parecia dizer alguma coisa sobre o valor do ""manual"", tal como estava ser revisto pelo sargento-ajudante Colman. ""Há duas maneiras de fazer qualquer coisa"", dissera ele aos recrutas. ""A maneira do Exército e a maneira errada. Não há outras. Portanto, quando te digo que qualquer coisa é à maneira do Exército, que significa isso?""

""Quer dizer que é a sua maneira, Sargento.""

""Muito bem.""

Um pequeno ponto de luz alaranjada brilhou por um segundo a cerca de quinze metros, onde Stanislau e Carson estavam a cobrir o trilho que vinha da garganta com o laser de ""submegajoule"". Colman franziu a testa. Voltou a cabeça, um mínimo, para murmurar a Driscoll. 

- O PCL está a mostrar um cigarro. Diz-lhes para acabarem com isso.

Driscoll carregou no painel-teclado da ""comochila"" e um espigão imprimiu ao solo vibrações ultra-sónicas que se difundiram, transportando o indicativo do Posto de Calhão Laser. 

- PCL à escuta - respondeu uma voz abafada vinda da ""comochila"".

 Driscoll falou ao suporte do microfone que se projectava do seu capacete. 

- Vermelho Três, exame de rotina.

Isso deixaria um registo inóquo no sistema informático de gravação de sinais. Nas trevas Driscoll carregou numa tecla para desligar o canal de registo por um momento.

- Estão a mostrar uma luz, seus cabeças de trampa! Apaguem-na ou cubram-na! - O dedo dele soltou a tecla. - Informe sobre a situação, PCL. 
... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ...  ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... 
"
