---
Número: 327
Título: O Que Será o Futuro
Autor1: vários
Autor2: Isaac Asimov (org.)
Ano-Publicacao: 1984
Titulo-original: The Future in Question
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1980
---
texto1
"








Autor: Isaac Asimov

Título original: The Future in Question

1ª Edição: 1980

Publicado na Colecção Argonauta em 1984

Capa: A. Pedro

Tradução: Eurico da Fonseca 



Súmula - Foi apresentada no livro 
nº326 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":



Das dezassete histórias que constituíam a colectânea The Future in Question, organizada por Isaac Asimov, Martin Greenberg e Joseph Orlander, foram publicadas dez no volume Mensagens do Futuro (nº 320) da Colecção Argonauta. Razões técnicas óbvias impediram que nele fossem incluídas as restantes. Mas estas surgem agora em O Que Será o Futuro. Trata-se de If All Men Were Brothers, Would You Let One Marry Your Sister? - de Theodore Sturgeon; Will You Wait? - de Alfred Bester; Who Goes There? - de John Campbell, Jr,; An Eye for What? - de Damon Knight; I Pinglot, Who You? - de Fredrik Pohl; Will You Walk a Little Faster? - de William Tenn, e Who's In Charge Here? - de James Blish.



Introdução:



Da colectânea ""The Future in Question"",
 organizada por Isaac Asimov, Martin Greenberg e Joseph Orlander, foram 
publicadas dez histórias no volume Mensagens do Futuro (nº 320) da Colecção 
Argonauta. 

Isso aconteceu por razões técnicas: era obviamente impossível incluir as 17 histórias do original num volume com as dimensões habituais dos da Colecção. Como a ligação entre elas era simplesmente a de conterem uma interrogação no título, decidiu-se publicar as restantes noutro volume, o que se faz agora.

Se as primeiras histórias eram excepcionais, as do presente volume não o são menos. Sem menosprezo para as restantes, importa notar que ""e Todos os Homens Fossem Irmãos, Deixarias Que Um Casasse com a Tua Irmã?"" (""If All Men Were Brothers, Would You Let One Marry Your Sister?""), de Theodore Sturgeon, e ""Quem Anda Aí?"" (""Who Goes There?""), de John W. Campbell, Jr., são das melhores (e das mais célebres) entre todas as de ficção científica, em todos os tempos.



Nota: a informação editorial aqui prestada aos leitores é no meu entender, mais uma vez, superficial e despropositada. Penso que neste, como em outros casos, terá pesado mais o facto de poderem dividir uma obra em duas por razões de lucro (assim ganhavam o dobro com apenas uma obra) do que preocupações com a dimensão do volume, facto que aliás após o nº 552 parece ter deixado para a editora de fazer sentido ou merecer qualquer preocupação, já que alteraram o formato e o preço, precipitando incautamente o fim da Colecção Argonauta. Além do mais, é óbvio que ao contrário do que é referido na introdução disponibilizada acima, a ligação entre as histórias não era ""simplesmente"" o facto de conterem uma interrogação no título, mas sim o de fazerem parte de uma colectânea organizada pelos autores mencionados, facto que devia ter sido respeitado publicando-as todas num único volume, ou então publicando as restantes histórias logo no número a seguir, neste caso o nº 321.  






"
