---
Número: 333
Título: Nave-Mundo
Autor1: Brian Aldiss
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1985
Titulo-original: Non-Stop
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1958
review: |
  
---
 
Autor: Brian Aldiss

Título original: Non-Stop

1ª Edição: 1958

Publicado na Colecção Argonauta em 1985

Capa: A. Pedro

Tradução: Eurico da Fonseca 
Súmula - Foi apresentada no livro 
nº332 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
De Brian W. Aldiss pode-se dizer tudo numa frase: é o melhor autor de ficção-científica britânico na actualidade... e ninguém dirá que na Grã-Bretanha escasseiam os bons autores de FC. De Non-Stop - que na versão portuguesa, por motivos que os leitores bem compreenderão, recebeu o título de Nave-Mundo - basta que se repita o que disse um jornal bem conhecido, o ""The Observer"": leitura fascinante do princípio ao fim, e então, quando se descobre a razão de tudo, o leitor volta ao princípio. 

Nota: uma obra fantástica do Brian Aldiss sobre uma nave que perdeu o rumo e sobre as pessoas que lá vivem em condições muito especiais. Um twist final muito interessante e um livro agradabilíssimo de ler. Recomeçam também neste número os resumos nas contra-capas, a meu ver bem.

"
