---
Número: 335
Título: O Senhor das Estrelas
Autor1: Robert Sheckley
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1985
Titulo-original: Dramocles
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1983
review: |
  
listagem: |
---

Autor: Robert Sheckley

Título original: Dramocles

1ª Edição: 1983

Publicado na Colecção Argonauta em 1985

Capa: A. Pedro

Tradução: Eurico da Fonseca 
Súmula - Foi apresentada no livro 
nº334 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
O Senhor das Estrelas (versão portuguesa de Dramocles), de Robert Sheckley, é uma curiosa combinação da tragédia grega e do drama shakespeariano com a moderna ficção-científica heróica. Dramocles é um rei muito vulgar num planeta muito vulgar... até ao dia em que a sua vida muda por completo ao ser-lhe comunicado que tem ""um destino a cumprir"". Qual é esse destino é algo que ele não sabe, e que lhe vai sendo revelado a pouco e pouco. Enquanto ele luta para desempenhar essa missão, o mundo vai desabando à sua volta - sem querer, ele desencadeia uma guerra interplanetária, a sua família desintegra-se, a traição cerca-o por todos os lados, o seu reino sofre uma série de invasões de bárbaros. 

Mas Dramocles não desiste. E Robert Sheckley conta a sua história com uma mestria sublime, tornando possível o que aparentemente até na ficção científica seria impossível. 
Introdução:
Dramocles - a obra de Robert Sheckley que na sua versão portuguesa recebeu o título de O Senhor das Estrelas - é uma novela de ficção-científica sem nada de vulgar. Pode parecer insólita, ou mesmo louca - porque o humor na FC é mais raro do que se possa supor, e o humor de Sheckley é muito especial. Mas os anacronismos, as críticas mais do que subtis à vida do nosso tempo (e à vida nos Estados Unidos, em particular), são prodígios de imaginação. Em O Senhor das Estrelas há de tudo, desde computadores que falam e andam... e não são ""robots"", até bárbaros que usam lanças de raios e montam motocicletas em vez de cavalos. Mas há também algo de fabuloso no verdadeiro sentido da palavra - toda a obra é uma fábula, com uma filosofia que, apesar de todo o humor, de toda a loucura, tem subjacente uma pergunta que nos tempos de agora muitas pessoas fazem a si próprias: haverá alguma ambição humana, qualquer questão entre os homens, que possa justificar um holocausto nuclear? 

"
