---
Número: 336
Título: O Homem Mais Importante do Mundo
Autor1: Philip K. Dick
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1985
Titulo-original: Time Out of Joint
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1959
review: |
  
listagem: |
---
O Homem Mais Importante do Mundo, é a versão portuguesa de Time Out of Joint, de Philip K. Dick. É, pois, uma obra célebre de um autor célebre.

Ragle Gumm tem uma vida calma, fácil. Mora em casa de uns parentes e arranja o bastante para se manter, solucionando problemas e enigmas em jornais... ganhando sempre. No fundo, é um mandrião... mas um mandrião feliz. 

Então, subitamente, começam a acontecer-lhe coisas... Uma barraca de refrigerantes desaparece em frente dos seus olhos, enquanto um pedaço de papel dizendo ""Barraca de Refrigerantes"" flutua no ar na sua direcção. No velho receptor de cristal de galena do sobrinho, ouvem-se mensagens dirigidas a ele... e numa velha revista, encontra referências a coisas que ele sabe nunca terem existido - tais como uma artista supostamente famosa, chamada Marilyn Monroe!

Estaria Ragle Gumm a endoidecer? Ou seria o Universo que estava louco?  


"
