---
Número: 34
Título: Guerra no Tempo
Autor1: Clifford D. Simak
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1956
Titulo-original: Time and Again
Tradutor1: Carlos Vieira
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1951
---
texto1
"





Autor: Clifford D. Simak Título original: Time and Again

1ª Edição: 1951 Publicado na Colecção Argonauta em 1956  Capa: Lima de Freitas Tradução: Carlos Vieira 
 Súmula - foi apresentada no livro nº33 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta:

Quando Asher Sutton voltou à Terra, vinte anos depois, já os seus amigos o tinham esquecido. Ele próprio quase se esquecera de que era um homem. Até o seu chefe directo o perseguiu, fazendo tudo para evitar que ele revelasse e difundisse o conhecimento que tinha do destino, a sua capacidade de penetrar no futuro. Uma intriga se tece em torno dele, na qual participam o director da Corporação Galáctica do ano 6300 e o director da Repartição de Investigações Galácticas. Para os humanos terá de ser o domínio das galáxias!
Nesse tempo, a Humanidade - isto é, os seres pensantes ou afins - compunha-se, por uma parte, de humanos e andróides e, por outra, de inúmeras outras variedades, inclusive os autómatos. Para os andróides, Asher Sutton era como que um Deus, no que partilhavam a adoração por ele de todos os seres vivos, É que as doutrinas que Sutton se propunha ensinar davam a todos os seres os mesmos direitos. Por isso, na luta que se desenha sem tréguas, misteriosa, em múltiplos planos e zonas de vida, os andróides protegiam ciosamente Asher Sutton. 
Mas Sutton não era já ele próprio um ser humano: era um super-homem. Os seus amigos cisnienses, seres estranhíssimos da constelação do Cisne, haviam-no com efeito dotado de poderes extra-terrenos, que lhe conferiam a mais formidável capacidade de acção e previsão.
A guerra era inevitável entre humanos e andróides, estes últimos sonhando sempre com a igualdade prometida pelo grande Asher Sutton. Para evitar-se que o egoísmo dos homens transformasse o património espiritual da galáxia um tesouro  apenas reservado aos humanos, impunha-se o domínio perfeito da 4ª dimensão: o tempo!
E as peripécias sucedem-se... Sutton é o herói para quem apelam os andróides. Os homens de Trevor, o director omnipotente da Corporação Galáctica, movem-lhe uma perseguição sem tréguas, que culmina com o seu assassínio. Mas, quem possui o domínio da 4ª dimensão - do tempo! - pode escapar à morte, e pode executar os seus próprios assassinos! E assim procede Sutton: a arma no tempo, um terrível emboscada em que os apanha  e aniquila.
Lutas terriveis, perseguições no passado, no presente, no futuro, pela terra e pelos espaços infinitos, eis o quadro imenso em que se desenrola o drama extraordinário em que se vê envolvido Asher Sutton, o libertador da vida, libertador das galáxias, do universo inteiro.


"
