---
Número: 343
Título: Universos Paralelos
Autor1: Philip José Farmer
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1986
Titulo-original: The Gate of Time
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1966
review: |
  
listagem: |
---

Autor: Philip José Farmer

Título original: Two Hawks from Earth

1ª Edição: 1979

Publicado na Colecção Argonauta em 1986

Capa: A. Pedro
Tradução: Eurico da Fonseca

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº342 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
De Philip José Farmer pode dizer-se que é um criador de mundos. Desde os que têm um rio que os percorre de lés-a-lés, numa extensão de milhões de quilómetros (série Riverworld) até aos mundos de patamares, onde moram semi-deuses (World of Tiers).

É um mundo desses que surge em Two Hawks of Earth - uma obra que, na versão portuguesa, recebeu o título de Universos Paralelos. Exactamente porque descreve um universo em que a Terra é bem diferente da que conhecemos: uma Terra em que ainda se luta com facas e setas, e em que os continentes têm outras formas e se situam mais ao sul. Enquanto a Índia, é uma ilha...

Universos Paralelos é uma obra de imaginação - uma obra que só poderia ser escrita por Philip José Farmer. 

"
