---
Número: 345
Título: A Mais Bela da Lua
Autor1: Larry Niven
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1986
Titulo-original: The Patchwork Girl
Tradutor1: Fernando Brites da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1980
review: |
  
listagem: |
---
Naomi Mitchison é a mulher mais bela da Lua - e é também a única pessoa que se encontrava no exterior, na superfície da Lua, no momento em que um laser enviou um raio que atingiu no peito o Quarto Representante dos Asteróides e quase o matou. Mas ela não é uma assassina - o investigador Gil Hamilton está convencido disso, ainda que tudo indique que ela é a culpada. Os julgamentos, nesses dias, são rápidos, e a sentença para os crimes de morte é sempre a mesma - os bancos de órgãos, em que os criminosos aguardam, em grandes tanques, o momento de pagarem as suas dívidas à sociedade com órgãos e pedaços do seu corpo. Gil terá de apressar-se para evitar que a mulher mais bela da Lua se torne num saco de peças soltas. 


"
