---
Número: 346
Título: O Beco dos Malditos
Autor1: Roger Zelazny
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1986
Titulo-original: Damnation Alley
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1969
review: |
  
listagem: |
---
Eis uma das obras mais extraordinárias desse extraordinário autor, um dos raros galardoados com os dois maiores prémios de ficção-científica, o Hugo e o Nebula. Depois do holocausto nuclear, torna-se uma tarefa quase impossível atravessar as terras que foram dos Estados Unidos. Hell Tanner, um marginal solitário, o único sobrevivente de um bando de motociclistas, é capturado e posto perante um dilema: a morte ou o comando de uma expedição que, através do Beco dos Malditos, tentará ir do Colorado a Boston, com o remédio contra uma epidemia terrível. Mas terá de defrontar perigos pavorosos, tanto de homens-feras como de monstros inteligentes. 

"
