---
Número: 346
Título: O Beco dos Malditos
Autor1: Roger Zelazny
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1986
Titulo-original: Damnation Alley
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1969
---
texto1
"






Autor: Roger Zelazny

Título original: Damnation Alley

1ª Edição: 1969

Publicado na Colecção Argonauta em 1986

Capa: A. Pedro
Tradução: Eurico Fonseca


Súmula - Foi apresentada no livro 
nº345 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":


Eis uma das obras mais extraordinárias desse extraordinário autor, um dos raros galardoados com os dois maiores prémios de ficção-científica, o Hugo e o Nebula. Depois do holocausto nuclear, torna-se uma tarefa quase impossível atravessar as terras que foram dos Estados Unidos. Hell Tanner, um marginal solitário, o único sobrevivente de um bando de motociclistas, é capturado e posto perante um dilema: a morte ou o comando de uma expedição que, através do Beco dos Malditos, tentará ir do Colorado a Boston, com o remédio contra uma epidemia terrível. Mas terá de defrontar perigos pavorosos, tanto de homens-feras como de monstros inteligentes. 




"
