---
Número: 347
Título: Moreta de Pern - 1º volume
Autor1: Anne McCaffrey
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1986
Titulo-original: Moreta - Dragonlady of Pern
Tradutor1: Eduardo Saló
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1983
review: |
  
---

Autor: Anne McCaffrey

Título original: Moreta, Dragonlady of Pern

1ª Edição: 1969

Publicado na Colecção Argonauta em 1983

Capa: A. Pedro
Tradução: Eduardo Saló
Súmula - Foi apresentada no livro 
nº346 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
Depois de O Planeta dos Dragões e O Dragão Branco, eis o primeiro volume de mais uma das maravilhosas obras de Anne McCaffrey sobre a epopeia de Pern, o mundo dos dragões, em que os homens têm de lutar contra os terríveis Fios, que de longos em longos Turnos descem da Estrela Vermelha em busca de tudo quanto é orgânico - de tudo quanto vive ali.

Moreta de Pern situa-se numa época ainda mais primitiva, durante a Sexta Passagem da Estrela Vermelha, mil e quatrocentos Turnos depois de as primeiras naves terem chegado a Pern. É a história de Moreta, a Mulher do Ninho de Fort, e da sua rainha de dragões, Orlith. 

Oito Turnos antes da Passagem tudo parece correr bem em Pern - mas então os animais que no planeta substituem os cavalos e os bois começam a morrer. Pern está perante um perigo mortal - e Moreta tem nas mãos o futuro do planeta.   

"
