---
Número: 348
Título: Moreta de Pern - 2º volume
Autor1: Anne McCaffrey
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1986
Titulo-original: Moreta - Dragonlady of Pern
Tradutor1: Eduardo Saló
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1983
---
texto1
"





















Autor: Anne McCaffrey

Título original: Moreta, Dragonlady of Pern

1ª Edição: 1983

Publicado na Colecção Argonauta em 1986

Capa: A. Pedro

Tradução: Eduardo Saló



Súmula - Foi apresentada no livro 
nº347 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":

Eis o segundo e último volume da obra magistral de Anne McCaffrey, considerada pela crítica mundial como sendo uma das mais notáveis criadoras de ficção-científica, não só no âmbito da tónica, mas também, na extasiante concepção do maravilhoso. 
Após O Planeta dos Dragões - com que a Colecção Argonauta apresentou a autora ao público português - e o sequente Dragão Branco, o presente romance Moreta de Pern vem confirmar o inesgotável poder imaginativo desta famosa irlandesa.   

Num planeta, ameaçado pelos pavorosos Fios, Moreta, a Mulher do Ninho do Forte, terá de lutar pela salvação desse mundo ameaçado de extinção.
Com efeito, declara-se uma epidemia cujo tratamento é totalmente desconhecido para aquele povo munido recursos assaz modestos par enfrentar semelhante flagelo. Após consulta persistente aos Registos-documentos em que figuram os conhecimentos deixados pelo Antigos desde a Travessia -, o Curador-chefe descobre uma maneira de produzir soro imunizante capaz de pôr termo à devastação provocada pela doença.  
No entanto, a sua distribuição à escala planetária, que necessita de ser urgente, revela-se praticamente impossível dentro do tempo disponível. É então que Moreta decide utilizar um meio que só um grupo restrito de pessoas conhece bem para superar o obstáculo aparentemente intransponível.


"
