---
Número: 349
Título: O Mundo Perdido
Autor1: Arthur Conan Doyle
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1986
Titulo-original: The Lost World
Tradutor1: J. Lima da Costa
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1912
review: |
  
---

Autor: Conan Doyle

Título original: The Lost World

1ª Edição: 1912

Publicado na Colecção Argonauta em 1986

Capa: A. Pedro

Tradução: J. Lima da Costa
Súmula - Foi apresentada no livro 
nº348 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
Nota importante: relativamente à apresentação desta obra, há um lapso incompreensível da parte editorial, pois a sinopse que aparece não corresponde ao livro que foi publicado. Em vez disso, apresentam como próximo volume a obra Túnel no Céu, de Robert A. Heinlein, que nunca chegou a ser publicada na Colecção Argonauta. A obra em questão foi no entanto publicada pela Europa-América na sua colecção de FC, com o nº120. Pode ser vista aqui: 

http://fceuropa-america.blogspot.pt/2013/11/120-um-tunel-no-ceu.html

Estranho é que os editores não tenham dado qualquer explicação para a mudança da obra face ao que tinham apresentado como sendo a obra a publicar no livro anterior. Não é fornecida qualquer explicação para o facto. De qualquer modo, reproduzo em abaixo a sinopse do volume de Heinlein que era suposto ter saído com o nº 349 da Colecção Argonauta:
Uma obra de Robert A. Heinlein, o mais antigo e mais famoso dos autores de ficção-científica, é sempre um acontecimento. Mas Túnel no Céu - (Tunnel in the Sky) é mais do que isso, é uma obra forte, que prende profundamente a atenção do leitor e lhe dá muito em que pensar. 

Um grupo de jovens estudantes de liceu, de ambos os sexos, submete-se ao exame final de um curso destinado a preparar expedicionários para a ocupação de outros planetas. As regras são simples: ir através de um túnel a qualquer outro planeta, sob qualquer clima e em qualquer terreno, e ali sobreviver, entre dois a dez dias, podendo usar quaisquer armas, qualquer equipamento. Uma só regra: é permitida a formação de equipas, mas os jovens têm de entrar no túnel um a um.

Tudo bem... mas há uma falha - uma falha terrível. O regresso torna-se impossível; perde-se o contacto com a Terra. Os jovens vêem-se num mundo estranho, sem quaisquer comodidades, obrigados a construir um futuro numa terra estranha em que, por vezes, nem mesmo os mais aptos conseguem sobreviver.  
Nota: relativamente à obra de Conan Doyle que foi publicada em vez da de Robert A. Heinlein, é uma obra muito original, do criador do Sherlock Holmes, que embora menos conhecido neste campo, também escrevia obras de ficção científica! Esta obra deu aliás origem a um filme, que tem edição nacional em dvd:
http://www.dvdpt.com/o/o_mundo_perdido_bbc.php
"
