---
Número: 35
Título: O Homem Demolido
Autor1: Alfred Bester
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1956
Titulo-original: The Demolished Man
Tradutor1: Carlos Vieira
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1951
---
texto1
"





Autor: Alfred Bester Título original: The Demolished Man

1ª Edição: 1951 Publicado na Colecção Argonauta em 1956  Capa: Lima de Freitas Tradução: Carlos Vieira 
 Súmula - foi apresentada no livro nº34 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta:



O Homem Demolido é a história de um homem contra o Universo, uma história empolgante do mundo futuro: a luta de um homem para se livrar de uma Polícia Interplanetária, cujos agentes, dotados do poder de ler o pensamento, tornavam impossível escapar à justiça.

No ano de 2301, Ben Reich, proprietário da mais poderosa organização comercial do sistema solar, atreve-se a assassinar um homem, convencido de que assim conseguirá salvar-se da ruína.

Espera-o um combate sem tréguas para ocultar dos terriveis senhores do Universo o seu crime. Esses senhores são uma estranha gente - os Telepatas - e é entre eles que Reich depara com o seu mais formidável contendor: Lincoln Powell. Powell é um chefe, e está apaixonado por uma rapariga que Reich prejudicou gravemente. Quem é essa rapariga? Precisamente a filha do homem que ele matou. Powell está profundamente convencido da culpabilidade de Reich, e inteiramente decidido a caçá-lo para salvar a ordem futura do Universo!

Powell faz todos os esforços para levar o assassino a desmascarar-se, numa sucessão de emocionantes e extraordinárias peripécias, cada qual mais surpreendente e imprevista...

...Até que, submetendo-se a uma última provação, a de ligar-se directamente a Reich, Powell o leva, por métodos puramente psicológicos, que constituem a grande surpresa da obra, a admitir a sua derrota, a conhecer-se culpado e a submeter-se... a uma terrível DEMOLIÇÃO.

Eis um dos mais absorventes romances de ficção-científica jamais escritos. É uma caçada fantástica, em pleno século XXIV, na qual é descrita a prodigiosa vida do futuro e a natureza superior de um punhado de homens e mulheres, detentores de um poder mágico que os torna guardiões do Universo. Uma obra que os leitores de ficção-científica recordarão como dos melhores que leram, completamente rendidos à sua acção vertiginosa, aterradora, magnífica.



Prefácio: (esta obra tem um pequeno prefácio, serão sempre colocados os prefácios das obras no blog, desde que existentes).



No Universo sem fim nada há que seja novo nem diferente. O que poderá parecer excepcional à minúscula mente do homem, pode ser inevitável para o infinito olhar de Deus. Esse estranho segundo numa vida, esse acontecimento extraordinário, essa fantástica coincidência de ambiente, de oportunidade, de encontro... tudo isso pode ser reproduzido muitas e muitas vezes sobre o planeta de um Sol cuja galáxia gira sobre si mesma uma vez em duzentos milhões de anos e que já girou nove vezes...

Tem havido mundos e culturas inúmeras, alimentando, cada uma delas, a ilusão de que é única no espaço e no tempo. Tem havido homens sem conta que sofrem dessa mesma megalomania; homens que se imaginam a si mesmo únicos, insubstituíveis, irreproduzíveis. E há-de haver mais, muitos mais... um infinito número deles. Esta é a história desse tempo e desse homem... o Homem Demolido.


"
