---
Número: 350
Título: O Homem que Via o Futuro
Autor1: James Blish
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1986
Titulo-original: Jack of Eagles
Tradutor1: Eduardo Saló
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1952
---
texto1
"







Autor: James Blish

Título original: Jack of Eagles

1ª Edição: 1952

Publicado na Colecção Argonauta em 1986

Capa: A. Pedro

Tradução: Eduardo Saló 

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº349 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":

James Blish é um dos mais conhecidos e admirados autores de ficção-científica, não podendo deixar de figurar na Colecção Argonauta. O Homem que Via o Futuro - (Jack of Eagles), segue a tradição de qualidade, no texto e no tema, criada por Blish. Danny Caiden sempre pensou que fosse um jovem vulgar, sem quaisquer talentos especiais, levando uma vida calma, tão vulgar como ele próprio. Até ao dia em que descobriu que podia ver o futuro. Um poder fantástico que era apenas o primeiro de muitos e que o coloca no centro de uma tremenda luta no plano psíquico; uma luta da qual depende o futuro da humanidade. 

Nota: uma das obras que mais apreciei ler na Colecção Argonauta.

Colecção Argonauta do nº301 ao nº350






"
