---
Número: 351
Título: O Prado dos Duendes, 1º volume
Autor1: Paul Cook
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1986
Titulo-original: Duende Meadow
Tradutor1: Eduardo Saló
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1985
review: |
  
---

Autor:Paul Cook

Título original: Duende Meadow

1ª Edição: 1985

Publicado na Colecção Argonauta em 1986

Capa: A. Pedro

Tradução: Eduardo Saló 

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº350 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":

Uma obra surpreendente, na forma e no tema, tão actual quanto inédito.

No alto da escada, Preston espreita. Vê um campo de trigo dourado, batido pelo sol. Que luz! Nada de semelhante existe no Prado dos Duendes. A vastidão da planície assombra-o pelo seu próprio espaço, por aquela beleza indomável. Um ruído pesado, rítmico, faz-se ouvir, vindo de perto. Um som por certo não natural, que nenhum campo de trigo poderia criar por si. É uma máquina gigantesca, vermelha, que tem, no flanco, num amarelo vivo, a foice e o martelo e as letras CCCP. Os Soviéticos ganharam a Terceira Guerra Mundial.

Esclarecimento do Autor

No presente livro, utilizei livremente - e até fantasticamente - os recentes estudos e especulações de Rupert Sheldrake sobre a teoria da evolução. Para uma discussão mais pormenorizada, e sem dúvida menos injuriosa, dos campos morfogenéticos para além do que exponho aqui, recomendo ao leitor a consulta da obra de Sheldrake: ""Uma Nova Experiência da Vida: A Hipótese da Causação Formativa"" - (A New Science of Life: The Hypothesis of Formative Causation) - (Los Angeles: J. P. Tarcher, Inc., 1981). 

"
