---
Número: 352
Título: O Prado dos Duendes, 2º volume
Autor1: Paul Cook
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1986
Titulo-original: Duende Meadow
Tradutor1: Eduardo Saló
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1985
review: |
  
---

Autor: Paul Cook

Título original: Duende Meadow

1ª Edição: 1985

Publicado na Colecção Argonauta em 1986

Capa: A. Pedro

Tradução: Eduardo Saló 

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº351 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":

Este segundo e último volume confirma a surpreendente originalidade, na forma e no tema, de uma obra tão actual quanto inédita.

Um ruído pesado, rítmico, vindo de perto, assombrara Preston. Um som, por certo não natural, de uma máquina gigantesca, vermelha, que tinha, no flanco, em amarelo-vivo, a foice e o martelo e as letras CCCP. Os Soviéticos tinham ganho a Terceira Guerra Mundial.

Preston deveria tomar soluções urgentes e, para tal, teria de servir-se de todas as suas qualidades cerebrais. Raras obras reúnem tantos ingredientes de valorização, como O Prado dos Duendes, em que o conhecimenot científico, presente e futuro, se alie ao sentido do maravilhoso de todos os tempos. 

"
