---
Número: 352
Título: O Prado dos Duendes, 2º volume
Autor1: Paul Cook
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1986
Titulo-original: Duende Meadow
Tradutor1: Eduardo Saló
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1985
review: |
  
listagem: |
---
Este segundo e último volume confirma a surpreendente originalidade, na forma e no tema, de uma obra tão actual quanto inédita.

Um ruído pesado, rítmico, vindo de perto, assombrara Preston. Um som, por certo não natural, de uma máquina gigantesca, vermelha, que tinha, no flanco, em amarelo-vivo, a foice e o martelo e as letras CCCP. Os Soviéticos tinham ganho a Terceira Guerra Mundial.

Preston deveria tomar soluções urgentes e, para tal, teria de servir-se de todas as suas qualidades cerebrais. Raras obras reúnem tantos ingredientes de valorização, como O Prado dos Duendes, em que o conhecimenot científico, presente e futuro, se alie ao sentido do maravilhoso de todos os tempos. 

"
