---
Número: 353
Título: Bill, o Herói Galáctico
Autor1: Harry Harrison
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1986
Titulo-original: Bill, the Galactic Hero
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1965
review: |
  
listagem: |
---
Autor: Harry Harrison

Título original: Bill, The Galactic Hero

1ª Edição: 1965

Publicado na Colecção Argonauta em 1986

Capa: A. Pedro

Tradução: Eurico da Fonseca 

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº352 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
Sem saber bem como, Bill alista-se nas poderosas forças do Império Galáctico. Sem saber como, vai parar ao labirinto de aço que é o planeta Heliar, o centro daquela Idade Negra do Espaço. Sem saber como, vê-se envolvido numa tremenda batalha interestelar. E sem saber como, vê-se tornado num herói, depois do que volta ao seu pobre planeta, à sua pobre aldeia, para convencer outros jovens a alistarem-se - sem saberem como, nem para onde, nem porquê.

Bill, o Herói Galáctico, é uma das mais interessantes obras de Harry Harrison, um dos mais célebres autores de FC - uma obra em que o militarismo, a burocracia e a hipocrisia são objecto de uma crítica tão severa quanto divertida. Uma crítica que dá muito que pensar porque, situando-se no futuro, olha para o presente.
Introdução:
Harry Harrison nasceu em Stamford, Connecticut, em 1925 e viveu em Nova Iorque até 1943. Alistou-se então no Exército, e durante a guerra foi instrutor de tiro de metralhadora. Depois voltou aos seus estudos de arte e iniciou uma carreira como ilustrador comercial e mais tarde como director artístico e chefe de redacção de várias revistas de Cinema, notícias e ficção. Ainda que isso lhe permitisse fixar residência em Nova Iorque por todo o tempo que quisesse, trocou a segurança pela precária existência de simples colaborador e mudou-se com a família para Cuautla, no México. Depois viveu no Kent e em Itália, Dinamarca, Espanha e Califórnia. É membro da Academia Internazionale delle Arti Fantastiche, de Milão. entre as suas obras mais célebres, figuram The Ethical Engineer, Two Tales and 8 Tomorrows, War with the Robots, Plague from Space, Deathworld, Make Room! Make Room! (de onde foi extraído o célebre filme Soylent Green - que em Portugal teve o título de À Beira do Fim) e muitos outros como - sem preocupações de ordem cronológica e sem distinção entre as suas obras e as antologias da sua responsabilidade - The Transatlantic Tunnel, Hurrah!, Captive Universe, Farewell Fantastic Venus, In Our Hands the Stars, One Step From Earth, Planet of the Damned, Skyfall, Star Smashers of Galactic Rangers, Technicolor Time Machine, etc, etc. 

De Bill, The Galactic Hero, importa dizer que se trata de uma das mais mordentes sátiras alguma vez dirigidas contra o militarismo, o racismo e a burocracia. Uma obra leve, mas profunda como poucas. 

"
