---
Número: 354
Título: A Outra Ilha do Dr. Moreau
Autor1: Brian Aldiss
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1986
Titulo-original: Moreau's Other Island
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1980
review: |
  
listagem: |
---

Autor: Brian Aldiss

Título original: Moreau's Other Island

1ª Edição: 1980

Publicado na Colecção Argonauta em 1986

Capa: A. Pedro

Tradução: Eurico da Fonseca 

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº353 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
Brian Aldiss é um dos mais brilhantes autores britânicos de FC - talvez o mais notável. Que ele tenha retomado um dos mais célebres temas de Herbert George Wells - A Ilha do Dr. Moreau - é um acontecimento, não só na ficção-científica, mas também na literatura em geral. Mais importante ainda, porque Aldiss, sem imitar precisamente o espírito de Wells, respeitou-o.

Poderá perguntar-se que interesse houve - para além do literário - em reviver a estranha história do médico louco que transformava os animais em homens. Sem desvendar um segredo que, como é hábito de Aldiss, se mantém impenetrável até final, notaremos apenas que, depois de Wells, muita coisa mudou no mundo e pode ainda mudar.

Que papel poderá ter a engenharia genética numa futura guerra global? O que era uma fábula, pode um dia tornar-se numa terrível realidade.   

"
