---
Número: 355
Título: A Porta das Estrelas, 1º volume
Autor1: Frederik Pohl
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1987
Titulo-original: Gateway
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1977
review: |
  
---

Autor: Frederik Pohl

Título original: Gateway

1ª Edição: 1977

Publicado na Colecção Argonauta em 1987

Capa: A. Pedro

Tradução: Eurico da Fonseca 

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº354 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
A Porta das Estrelas é o título da versão portuguesa de Gateway, uma das mais célebres obras da FC, a primeira parte da Trilogia dos Heechee. Ben Bova escreveu, na Analog Magazine, que Gateway é uma jóia rara: uma história profundamente gravada sobre as maravilhas e a beleza do universo estrelado e infinito. Fred Pohl, o Velho Mestre que é, abriu novos horizontes para a novela de ficção-científica. Depois dos homens terem herdado dos misteriosos Heechee as naves abandonadas que lhes permitem sulcar os abismos do Espaço, a corrida para as estrelas tornou-se a esperança de todos. Mas só um terço das naves volta com os tripulantes vivos... E os que regressam vivos e ricos podem, como Bob Broadhead, considerar a vida insuportável. Porquê?

Em que estrela, em que planeta, está a felicidade?
"
