---
Número: 358
Título: Quando os Computadores Conquistaram o Mundo
Autor1: A. E. Van Vogt
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1987
Titulo-original: Computerworld
Tradutor1: Ana Paula Senos de Araújo
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1983
---
texto1
"





Autor: A.E. Van Vogt

Título original: Computer World

1ª Edição: 1983

Publicado na Colecção Argonauta em 1987

Capa: A. Pedro

Tradução: Ana Paula Senos de Araújo

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº357 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":



A.E. Van Vogt - um dos gigantes -, um dos mais célebres autores de ficção-científica, bem representado na Colecção Argonauta, estava há longo tempo ausente dela. Não por menosprezo, mas porque Van Vogt produziu pouco ou nada, limitando-se a retocar obras já publicadas ou a reunir  pequenas histórias ou desenvolver novelas já conhecidas.

O mestre renasceu agora, com um tema candente: como seria o mundo se os computadores o dominassem? A recordação de George Orwell e de 1984 surge de imediato, mas importa que se note que mesmo to tempo de Orwell, os computadores eram ainda um projecto conhecido somente de meia dúzia de pioneiros e que em 1984, contrariamente a uma convicção muito espalhada, falava-se da televisão interactiva e não de computadores - mais do que provavelmente, Orwell nem sabia que eles existiam.

Mas o que acontecerá - que poderá acontecer - quando os computadores conquistarem o mundo?

Esse é o tema sensacional (e actualíssimo!) de Quando os Computadores Conquistaram o Mundo - a versão portuguesa de Computerworld.

E este é o seu começo: 

... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... 



Um homem pára frente a uma porta de computador. Olho-O na esquina das ruas Segunda e Principal, na povoação de Marddley. São 10 e 03 da manhã, Hora Padrão da Montanha (2090 DC).

A sua presença a um metro e vinte põe Olho-O em ""on"". Identifico imediatamente o seu perfil biomagnético como o de um membro do Corpo de Manutenção de Computadores. Enverga o uniforme de sargento. Chama-se Walter Inchey. 

Inchey tem 1,90 de altura e pesa 95,3 kg. Tem o rosto avermelhado (tom II). Tendo-me posto em ""on"", volta-se e olha para o sul. Como é uma das direcções em que posso olhar, já observei do poste de aço a que estou ligado (e que serve de candeeiro de rua durante a noite), que apenas a um quarteirão de distância uma caravana de veículos a motor vira para a Rua Principal. É procedida por um grupo de jovens a pé, e um dos veículos perto da frente da fila está a tocar música.

Isso alerta-me. Examino imediatamente os meus circuitos de música (área Mardley). E assim, em fracções de segundo, liguei o terminal da rua ao interior do veículo do qual a música está a ser difundida. (Estão a usar o meu sistema para educar a sua música). 

Agora tenho dois pontos de vista.

O sargento Inchey está de frente para mim. Dirige-se a mim. O seu tom de voz classifico-o como exprimindo indignação, enquanto ele pergunta: 

- Vais deixar passar através da nossa povoação esses malditos rebeldes anticomputadores? 

É uma pergunta. Consulto as memórias relacionadas. Entre elas, há súmulas das minhas experiências dos anteriores trinta e um anos em Washington D.C. e incluem toda a informação não despejada sobre os rebeldes. Há numerosos pormenores sobre as paradas nas outras povoações do ocidente, nos últimos dosi anos e meio.

A minha avaliação rápida também nota a situação da defesa da lei. Com uma excepção, todos os computadores Olho-O estão limitados às armas DAR I. A excepção está no interior do edifício do Corpo de Manutenção de Computadores. 

O edifício é como os que o corpo construiu em todas a povoações entre 1000 e 6000 habitantes. Dentro do átrio de cada um desses edifícios militares há um DAR II.

Não tenho maneira de fazer seja o que for. Além disso o sargento não é um programador autorizado. Exponho essas realidades ao sargento Inchey. Ele mantém-se a um metro e vinte do terminal. E assim continuo a ter uma limitada percepção do acontecimento a que objectei: a limitação é a imposta aos Olho-O desta rua, de terem a recepção visual e sónica restrita a um foco rígido.

À frente da caravana há seis raparigas e seis rapazes. Todos eles estão, como se diz, escassamente vestidos.  




"
