---
Número: 359
Título: A Estrada da Eternidade, 1º volume
Autor1: Clifford D. Simak
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1987
Titulo-original: Highway of Eternity
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1986
---
texto1
"







Autor: Clifford D. Simak

Título original: Highway of Eternety

1ª Edição: 1986

Publicado na Colecção Argonauta em 1987

Capa: A. Pedro

Tradução: Eurico da Fonseca

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº358 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":

Uma obra de Clifford D. Simak é sempre uma obra memorável. Mas A Estrada da Eternidade é diferente - na diversidade eterna das obras de Simak. A princípio parecerá um simples romance policial: num hotel, um hóspede desaparece de um quarto fechado - o mistério clássico. Mas Jay Corcoran descobre algo que está para além de tudo isso. E quando julga que o seu amigo Tom Boone pode ajudá-lo a resolver o problema, vê-se no Shropshire, na Grã-Bretanha, em 1745. E ali encontra uma estranha família de refugiados... vinda de um milhão de anos no futuro. A chave do enigma é essa: as viagens no tempo. Onde os Infinitos - os alienígenas que vieram do Infinito  - estão a tomar os homens em seres sem corpo, prometendo-lhes a imortalidade. Será essa a verdade? Um tema apaixonante, tratado por quem mais explorou até hoje as perspectivas e os paradoxos das viagens do tempo: Clifford D. Simak.  


"
