---
Número: 36
Título: Os Corsários do Espaço
Autor1: Paul French
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1956
Titulo-original: Lucky Starr and the Pirates of the Asteroids
Tradutor1: Mário-Henrique Leiria
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1954
review: |
  
listagem: |
---
Quinze minutos antes da hora H, o Atlas estava pronto a partir e as linhas elegantes do navio do espaço brilhavam na luz que, vinda da Terra, inundava a Lua. Pois era de facto da Lua que o Atlas se ia lançar no espaço, da Lua, colónia terrestre...
 Os membros do Conselho das Ciências Hector Conway e Augustus Henree, acreditavam firmemente que não havia ninguém a bordo; apenas a máquina devia registar as actividades dos Corsários do Espaço, que tentavam apropriar-se do Sistema Solar. Mas o jovem Lucky Starr não concedia à ciência uma confiança completa, e tinha-se introduzido clandestinamente na astronave, a fim de verificar por si mesmo o que se estava a passar.
Assim começou para Lucky Starr uma grande, uma misteriosa e perigosíssima aventura. Auxiliado frequentemente pelo seu amigo Bigman, o inacreditável refilão marciano de um metro e sessenta centímetros de altura, Lucky introduz-se na organização dos corsários e mergulha na complicada trama das conspirações de Sirius contra a Terra. Os corsários estão perfeitamente organizados, de uma maneira que o faz suspeitar da existência de um único e poderoso chefe. Mas quem será esse ""Grande Patrão"", de que uma única vez ouviu falar?
E conseguirá Lucky evitar que a Terra se envolva numa longa e sangrenta guerra com Sirius, guerra essa de onde poderá sair completamente aniquilada?
Este curioso romance de ficção-científica, no estido do que na América classificam como space-opera, conserva o leitor interessado até à última página, até à solução inesperada. O seu autor é Paul French, pseudónimo de um grande romancista de ficção científica também já conhecido nesta colecção: Isaac Asimov, escritor de múltiplas qualidades e de uma inesgotável imaginação. Com este romance, pretendemos apresentar aos leitores desta colecção uma nova faceta do conhecido romancista.
"
