---
Número: 363
Título: As Linguagens de Pao
Autor1: Jack Vance
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1987
Titulo-original: The Languages of Pao
Tradutor1: Raul de Sousa Machado
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1958
review: |
  
---

Autor: Jack Vance

Título original: The Languages of Pao

1ª Edição: 1958

Publicado na Colecção Argonauta em 1987

Capa: A. Pedro

Tradução: Raul Sousa Machado

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº362 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
Não são muitas as obras de ficção-científica baseadas na influência da linguagem sobre o comportamento das pessoas. Uma é bem célebre - 1984, de George Orwell (não se diga que é um sacrilégio contar-se com 1984 como uma obra de FC, porque ela o é, em absoluto). Pense-se na Newspeak, a Novalíngua, idealizada para deformar conceitos e pensamentos.  

Outra obra que tem por tema a importância insuspeita da linguística - e muito citada pela sua invulgaridade - é As Linguagens de Pao, de Jack Vance. Imagine-se um povo dócil - tão dócil que é a mais fácil das vítimas, para os tiranos, para os piratas do espaço e para os comerciantes dos outros mundos.

Por fim, quando um bando de invasores da pior e mais impiedosa espécie se apodera do planeta, os último sobrevivente da Monarquia procura o apoio dos feiticeiros científicos do planeta Breakness.

A solução deles não tem precedentes na história da guerra. Depois de localizarem os motivos do servilismo do povo de Pao, iniciam um programa a longo prazo para mudar as suas características. Mas o feitiço volta-se contra os feiticeiros... 

"
