---
Número: 364
Título: A Hora da Inteligência
Autor1: Poul Anderson
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1987
Titulo-original: Brain Wave
Tradutor1: Raul de Sousa Machado
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1954
---
texto1
"








Autor: Poul Anderson

Título original: Brain Wave

1ª Edição: 1954

Publicado na Colecção Argonauta em 1987

Capa: A. Pedro

Tradução: Raul Sousa Machado

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº363 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":



Sabe-se que nem toda a capacidade do cérebro é utilizada, mesmo pelos mais inteligentes dos homens. Provavelmente, o mesmo acontece com os animais...

Suponha-se que isso era consequência do facto de a Terra estar no interior de um campo de forças que retardava a propagação da luz e do mesmo modo afectava os processos electromagnéticos e electroquímicos. 

Suponha-se também que um dia a Terra saía desse campo de forças e que de um momento para o outro a inteligência de todos os homens e todos os animais... triplicava!

Seria isso um benefício?

Aparentemente, sim.

Mas a inteligência não daria sentimentos humanos aos animais.

E nem todos os homens se tornariam igualmente inteligentes. Seriam mais inteligentes. Uns mais, muito mais do que os outros - a uma distância nunca vista.

Acima de tudo, no dia em que super-inteligência humana permitisse encontrar soluções para todos os problemas, em que ocupariam os homens o seu tempo? 



Nota: uma das obras que mais me maravilhou na Colecção Argonauta. Um acidente natural faz com que a inteligência aumente desmesuradamente nos homens e até nos animais. Gostei imenso desta obra, que reli várias vezes. 


"
