---
Número: 365
Título: Para Além do Acontecer, 1º volume
Autor1: Frederik Pohl
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1987
Titulo-original: Beyond the Blue Event Horizon
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1980
review: |
  
listagem: |
---

Autor: Frederik Pohl

Título original: Beyond the Blue Event Horizon

1ª Edição: 1980

Publicado na Colecção Argonauta em 1987

Capa: A. Pedro

Tradução: Eurico da Fonseca

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº364 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
Quem não se recorda de A Porta das Estrelas - a versão portuguesa de Gateway, a mais célebre obra de Frederik Pohl, galardoada com os prémios Hugo e Nebula? Era a primeira parte da Trilogia dos Heechee, a história dos misteriosos alienígenas que tinham colonizado a Galáxia meio milhão de anos antes da nossa era e haviam deixado nas galerias do asteróide Gateway centenas de naves interstelares. 

Esta é a segunda parte - uma obra que pode ser liga independentemente, mas em que se começa a desvendar o segredo dos Heechee: a cultura fabulosamente avançada que tem nas suas mãos a solução do problema da fome numa Terra superpovoada e que fugiu para além daquilo a que Pohl chama o horizonte azul do acontecer.  

Introdução:

Para Além do Acontecer - (Beyond the Blue Event Horizon), embora seja uma obra completa em si - publicada em dois volumes por razões técnicas - é também a continuação de A Porta das Estrelas - (Gateway) - nº355 da Colecção Argonauta, um dos mais belos trabalhos de Frederik Pohl, senão o mais belo, e um dos mais célebres e mais premiados textos de ficção científica.  

"
