---
Número: 369
Título: Frankenstein Libertado
Autor1: Brian Aldiss
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1988
Titulo-original: Frankenstein Unbound
Tradutor1: Raul de Sousa Machado
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1973
review: |
  
listagem: |
---

Autor: Brian Aldiss

Título original: Frankenstein Unbound

1ª Edição: 1978

Publicado na Colecção Argonauta em 1988

Capa: A. Pedro
Tradução: Raul de Sousa Machado

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº368 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":

Uma obra de Brian Aldiss é sempre um acontecimento, mas Frankenstein Unbound tem a particularidade de ter entre as suas personagens Lorde Byron e Percy e Mary Shelley. E importa notar que Aldiss partilha a sua fama como autor de ficção-científica com a de um dos maiores conhecedores da obra de Mary Shelley, a autora de Frankenstein.
Quando Joe Bodenland se vê súbita e inexplicavelmente transportado da preocupante América do ano 2020 à calma Suíça de 1816, julga ter encontrado a paz que ambicionava. Até conhecer Victor Frankenstein - e então vê-se perante um dilema. Na vivenda de Byron, no Lago de Genebra, o manuscrito de Mary Shelley sobre Frankenstein ainda vai em meio. Victor é, pois, um produto da imaginação. E Joe Bodenland, o que será? 

"
