---
Número: 37
Título: As Cavernas de Aço
Autor1: Isaac Asimov
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1956
Titulo-original: The Caves of Steel
Tradutor1: Mário-Henrique Leiria
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1954
review: |
  
listagem: |
---
Autor: Isaac Asimov Título original: The Caves of Steel1ª Edição: 1954 Publicado na Colecção Argonauta em 1956  Capa: Lima de Freitas Tradução: Mário Henrique Leiria 
 Súmula -
 foi apresentada no livro nº36 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas 
páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta:
 As ""cavernas de aço"" são enormes cidades sob cúpula onde os seis 
biliões de habitantes da Terra levam uma existência de térmites, sem 
nunca verem as enormes planícies desertas do exterior nem o espaço e as 
suas estrelas. E, no entanto, os homens tinham, outrora, conquistado 
cinquenta planetas! Os descendentes desses arrojados pioneiros tinham 
criado uma civilização prodigiosa, graças aos seus robots. Mas eram poucos, muito poucos...
Um
 grupo de ""Homens do Espaço"" veio, pois, estabelecer-se na Terra. 
Instalados na sua cidade isolada de Spacetown, pouco contacto têm com a 
humanidade terrestre. No entanto, exercem sobre ela uma espécie de 
domínio benévolo. A sua ideia, é introduzir os robots na vida das
 ""cavernas de aço"" para perturbar o sistema económico e provocar, assim,
 uma insatisfação que leve de novo os homens a abandonar a Terra, em 
procura de novos mundos.
Esse plano parece não resultar. Por 
reacção, numerosos são aqueles que desejam uma vida mais primitiva, 
aquela de antes das ""cavernas de aço"". Assim, quando um homem influente 
do Espaço é assassinado, em estranhas circunstâncias - provávelmente por
 um desses ""Medievalistas"" - o caso torna-se grave.
O detective 
Elijah Baley é encarregado do inquérito. Deve aceitar a assistência - 
exigida pelos homens do Espaço - de um dos seus robots mais 
eficientes, o humanóide R. Daneel Olivaw. Se não conseguir descobrir o 
assassino, arrisca-se a perder o seu lugar de C-5 na organização quase 
militarizada das ""cavernas de aço"". E é provável que, então, os robots não
 tardem em eliminar os detectives humanos!... No decurso de palpitantes 
acontecimentos, os motivos subtis dos homens do Espaço e os temores e 
esperanças do ""Medievalistas"" desvendam-se pouco a pouco. E o próprio 
detective se torna o suspeito nº 1...
Não se trata, neste 
espantoso romance, talvez o melhor de Isaac Asimov, apenas da solução 
engenhosa de um enigma policial - únicamente possível num futuro 
distante - mas também de uma imagem poderosa e inquietante desse futuro:
 o choque de duas concepções sociais dramáticamente opostas...

Nota: na
 capa, o nome de Isaac Asimov aparece escrito com um ""z"". Todavia o nome
 dele costuma escrever-se, pelo menos na tradução feita do seu nome 
original russo, com um ""s"". Aliás na página interior, o nome do autor já
 aparece como ""Asimov"". Curiosamente, o nome dele em russo é mesmo com 
um ""z""... (Isaak Judah Ozimov), em russo Айзек Азимов.
"
