---
Número: 370
Título: O Mundo de Rocannon
Autor1: Ursula K. LeGuin
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1988
Titulo-original: Rocannon's World
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1966
review: |
  
listagem: |
---
Uma obra de Ursula K. LeGuin é sempre um hino à liberdade e à dignidade humana. O Mundo de Rocannon não podia ser uma excepção. É a história de um pacífico planeta, povoado por humanóides de pele escura e cabelos dourados, em que o antropólogo Rocannon trabalha calmamente - até que o planeta é invadido por forças com uma tecnologia superior, que os nativos de algum modo podem igualar. O único factor que os invasores não tomaram em conta é a presença de Rocannon. Reunindo os nativos, ele consegue voltar o poder do inimigo contra as suas próprias forças, provando que a tecnologia da guerra nada pode contra a coragem e a força de vontade. 
Nota: penso que a Ursula K. Le Guin escreveu a sua obra maior com a saga de Ged, o Feiticeiro. É uma obra incontornável, maravilhosa e que penso ter sido possívelmente muito inspiradora para a J.K. Rowling. Independentemente disto, o Mundo de Rocannon é também bastante agradável. Curioso o facto da personagem principal ser um antropólogo, visto ser a profissão de ambos os pais de Ursula. Sem dúvida, uma homenagem por parte dela aos pais. 
"
