---
Número: 372
Título: A Praga do Espaço
Autor1: Harry Harrison
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1988
Titulo-original: Plague From Space
Tradutor1: Raul de Sousa Machado
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1985
review: |
  
listagem: |
---
Harry Harrison é um dos mais conhecidos e mais multiformes autores de FC. Pode usar de um humor corrosivo: leia-se Bill, o Herói Galáctico (nº353 da Colecção Argonauta). E pode também tratar de temas mais sérios.

Quando os homens foram à Lua, temeu-se que eles encontrassem ali vírus, bactérias, ou outras formas de vida nocivas. Tomaram-se as maiores precauções. Mas a Lua era estéril. Nada aconteceu, porque a vida lunar nunca se desenvolvera na superfície lunar.

Acontecerá o mesmo noutros mundos? Em Marte ou nas luas de Júpiter?

Eis as perguntas em que Harry Harrison se inspirou para escrever Plague from the Space - (A Praga do Espaço). A nave Péricles é enviada ao planeta Júpiter. No regresso, um homem desce lenta e dificilmente da nave. A três metros do solo, as mãos do astronauta parecem perder força, ele não consegue segurar-se e cai, torcendo-se no ar, caindo de lado no chão. Dois médicos correm para ele.

Quando voltam o corpo, vêem que o homem está pálido e coberto de nódulos vermelhos tão grandes como nozes, alguns deles abertos, a supurarem; o mesmo se vê pela gola aberta da camisa e nas costas da mão. 

É o primeiro sinal de uma epidemia selvagem, que irá ameaçar a existência de vida na Terra.  

"
