---
Número: 375
Título: Agente de Bizâncio, 2º volume
Autor1: Harry Turtledove
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1988
Titulo-original: Agent of Byzantium
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1987
review: |
  
---


Autor: Harry Turtledove

Título original: Agent of Bizantium

1ª Edição: 1987

Publicado na Colecção Argonauta em 1988

Capa: A. Pedro
Tradução: Eurico da Fonseca

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº374 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":

Harry Turtledove era (e é) um colaborador habitual das revistas de FC, apreciado, pelas suas histórias curtas.
Agente de Bizâncio é a primeira 
grande novela da sua autoria e diz muito do seu valor o facto de Isaac 
Asimov se ter dignado escrever para ela uma introdução que é um pequeno 
compêndio do que dentro da FC se pode chamar a ficção histórica.  

Suponha-se que num universo alternativo a 
história do Império Romano do Oriente seguia um rumo diferente, no qual 
Maomé, longe de criar uma nova religião, fora um arcebispo cristão, 
canonizado como São Maumet!

Nesse mundo diferente, em que o domínio e a riqueza do Império ultrapassam a imaginação, Basil Argyros é um dos magistriani do Imperador, o corpo de elite dos agentes (e espiões) imperiais.  
Argyros sabe que para lá das fronteiras há
 inimigos que dispõem de novas armas, incluindo uma que se diz ser 
terrível e que se chamaria... pólvora!  

Nota: a súmula é exactamente igual à da primeira parte da obra, que consta também do nº anterior.

"
