---
Número: 377
Título: Mensagem do Futuro
Autor1: James P. Hogan
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1988
Titulo-original: Thrice Upon a Time
Tradutor1: Raul de Sousa Machado
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1980
---
texto1
"





Autor: James P. Hogan

Título original: Thrice Upon a Time

1ª Edição: 1980

Publicado na Colecção Argonauta em 1988

Capa: A. Pedro

Tradução: Raul de Sousa Machado



Súmula - Foi apresentada no livro 
nº376 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":

Mensagem do Futuro é um dos romances mais justamente celebrados de James P. Hogan, um dos autores de Ficção-Científica que tem vindo a receber as melhores atenções da crítica internacional
Identificando-se com a tendência narrativa que pretende desvelar as características do futuro longínquo, recorre, no entanto, a fórmulas ficcionais que se afastam das convenções do género.
O autor introduz o que de mais moderno nos é dado a conhecer e apreciar na descrição do mundo ambíguo que nos propõe e que a Humanidade talvez venha a viver: um mundo onde tudo o que é deveras estranho assume as proporções de um quotidiano com que nos vamos familiarizando como se o futuro já estivesse a correr.
Não há que estranhar, por isso, que James P. Hogan - um excelente prosador que sabe utilizar a linguagem romanesca como poucos escritores de ficção-científica - nos faça coabitar com o suspense e com a acção que se desenrola num universo em que o sonho se tinge com as cores violentas da realidade.   




"
