---
Número: 379
Título: O Gato que Atravessa as Paredes, 1º volume
Autor1: Robert A. Heinlein
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1989
Titulo-original: The Cat Who Walks Through Walls
Tradutor1: Clarisse Tavares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1985
---
texto1
"







Autor: Robert A. Heinlein

Título original: The Cat Who Walks Through Walls

1ª Edição: 1985

Publicado na Colecção Argonauta em 1989

Capa: A. Pedro

Tradução: Clarisse Tavares 

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº378 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":

Robert Heinlein, um dos mais celebrizados autores de obras de Ficção-Científica, bem conhecido dos leitores da Colecção Argonauta, e mundialmente apreciado, deu-nos, com o romance O Gato Que Atravessa as Paredes, em dois volumes, uma obra-prima dos domínios da imaginação e da organização da intriga. Espectacular, ousadíssimo e impregnado de verdadeiro suspense, O Gato Que Atravessa as Paredes é já um clássico da Ficção-Científica e um título que se torna imprescindível na Colecção Argonauta. Eis as páginas iniciais do primeiro volume de O Gato Que Atravessa as Paredes, o próximo lançamento da Colecção Argonauta:



... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ...



Precisamos de si para matar um homem.

O estranho olhou-me nervosamente. Eu achava que um restaurante cheio não era o lugar indicado para semelhante conversa, uma vez que o ruído permitia apenas uma privacidade limitada.

Abanei a cabeça: - Não sou um assassino. Matar é mais um passatempo para mim. Já jantou?

- Não vim aqui para jantar. Deixe-me só...

- Ora, vá lá... Eu insisto - ele tinha-me irritado, ao interromper-me a noite com uma senhora encantadora; eu estava a pagar-lhe na mesma moeda. Não se devia encorajar a má educação; deve-se retaliar, educadamente, mas com firmeza.

Esse senhora, Gwen Novak, tinha manifestado o desejo de empoar o nariz e havia abandonado a mesa, após o que Herr Desconhecido se tinha materializado e sentado à minha frente, sem ter sido convidado. Estava mesmo para lhe dizer para se ir embora, quando ele mencionou um nome: Walter Evans. 

Não existe nenhum Walter Evans.

Pelo contrário, esse nome é, ou deverá ser, uma mensagem de uma de seis pessoas, cinco homens e uma mulher, um código, para me lembrar de uma dívida. É concebível que a prestação devida pudesse ser paga com a morte de um homem - possível, mas no entanto, improvável. 

Mas o que não era concebível era que eu matasse alguém por ordem de um estranho, apenas porque ele invocara aquele nome.

Conquanto me sentisse na obrigação de o ouvir, não tencionava deixá-lo estragar a minha noite. Já que estava sentado à minha mesa, podia muito bem comportar-se como um convidado. -Se não desejar um jantar completo, pode pedir o menu das ceias. O ""lapin ragout"" na tosta é muito capaz de ser rato em vez de coelho, mas este chefe consegue fazê-lo saber a ambrósia. 

- Mas eu não quero...

- Por favor - olhei em volta, e vislumbrei o empregado -, Morris!...

Morris apareceu por trás de mim, de repente.

Três doses de ""lapin ragout"", por favor, Morris, e peça a Hans que nos escolha um vinho branco seco.

- Sim senhor, Dr. Ames.

- Não comece a servir antes de a senhora chegar, por favor.

- Com certeza.

Esperei que o empregado se afastasse: 

- A minha convidada deve estar a chegar. Tem, pois, um breve espaço de tempo para me explicar em particular. Por favor comece por me dizer o seu nome.

- O meu nome não é importante. Eu...

- Vamos lá! O seu nome, por favor.

- Disseram-me para referir apenas Walter Evans. 

- Tudo certo. Mas o seu nome não é Walter Evans, e eu não negoceio com um homem que não me diz o seu nome. Diga-me quem é, e é melhor que traga um cartão de identificação que condiga com as duas palavras.

- Mas... Coronel, é muito mais urgente explicar-lhe quem deve morrer, e porque é o senhor quem o deve matar! Tem de admitir isso!

- Eu não tenho de admitir nada. O seu nome! E o seu cartão de identificação. E por favor, não me chame coronel; eu sou o Dr. Ames - tive de levantar a voz, para não ser afogado pelos tambores. O show dessa noite ia começar. As luzes baixaram, e um clarão iluminou o mestre-de-cerimónias. 

Está bem, está bem! - o meu inesperado interlocutor levou a mão ao bolso, e tirou uma carteira. - Mas Tolliver tem de morrer no domingo ao meio-dia, ou estaremos todos mortos! 

Ele abriu a carteira para me mostrar a sua identificação. Uma pequena mancha escura alastrou sobre o peitilho da camisa branca. Olhou-a, surpreendido, e depois disse, brandamente: - Lamento muito - e inclinou-se para a frente. Parecia querer acrescentar algo mais, mas o sangue começou a sair-lhe em golfadas da boca.

Levantei-me imediatamente e pus-me do seu lado direito. Quase tão depressa como eu, Morris encostou-se do lado esquerdo. Talvez Morris estivesse a tentar ajudá-lo; eu não - era tarde de mais... 

 ... ... ... ... ... ... ... ...
 ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ...
 ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... 

Nota: o retorno à saga de Lazarus Long, em mais uma grande obra de Robert A. Heinlein. Recomendadíssimo. Nota-se no entanto o pouco cuidado no entanto da nota editorial acerca da obra, ao não referirem que se trata da continuação da saga de Lazarus. Igualmente há erros no texto e nos nomes, que eu emendei. Como já referi, penso que os textos das sinopses na maior parte das vezes, infelizmente, preocupam-se mais em escrever apressadamente elogios sonantes para potenciar as vendas, muitas vezes sem ter porventura lido sequer as obras, do que em escrever algo realmente sobre elas, com conteúdo interessante - como por exemplo neste caso referir que esta obra faz parte da saga iniciada em Os Filhos de Matusalém (nº137) e prosseguida em A História do Futuro (nº243; 244; 245 da Colecção Argonauta).



"
