---
Número: 380
Título: O Gato que Atravessa as Paredes, 2º volume
Autor1: Robert A. Heinlein
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1989
Titulo-original: The Cat Who Walks Through Walls
Tradutor1: Clarisse Tavares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1985
review: |
  
listagem: |
---
Em O Gato Que Atravessa as Paredes - 2, de Robert A. Heinlein, prossegue a extraordinária e inusitada intriga de cujos primeiros elementos, publicados neste volume, os leitores portugueses já tomaram conhecimento, penetrando no mundo estranho, inolvidável e aterrador que o grande ficcionista arquitectou com a sabedoria de um verdadeiro mestre de suspense.

Sem recorrer a fantasias humoristicamente ""barrocas"", sem se perder nos meandros de antecipações que tendem a esgotar-se em si próprias, O Gato Que Atravessa as Paredes - 2, recorrendo à experiência estilística da grande literatura - excelente sob o ponto de vista psicológico e do comportamento humano - ombreia, em qualidade, com os títulos mais célebres da Ficção-Científica, a ponto de ser considerado como uma indiscutível obra-prima.  
"
