---
Número: 380
Título: O Gato que Atravessa as Paredes, 2º volume
Autor1: Robert A. Heinlein
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1989
Titulo-original: The Cat Who Walks Through Walls
Tradutor1: Clarisse Tavares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1985
review: |
  
listagem: |
---

Autor: Robert A. Heinlein

Título original: The Cat Who Walks Through Walls

1ª Edição: 1985

Publicado na Colecção Argonauta em 1989

Capa: A. Pedro

Tradução: Clarisse Tavares 

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº379 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":

Em O Gato Que Atravessa as Paredes - 2, de Robert A. Heinlein, prossegue a extraordinária e inusitada intriga de cujos primeiros elementos, publicados neste volume, os leitores portugueses já tomaram conhecimento, penetrando no mundo estranho, inolvidável e aterrador que o grande ficcionista arquitectou com a sabedoria de um verdadeiro mestre de suspense.

Sem recorrer a fantasias humoristicamente ""barrocas"", sem se perder nos meandros de antecipações que tendem a esgotar-se em si próprias, O Gato Que Atravessa as Paredes - 2, recorrendo à experiência estilística da grande literatura - excelente sob o ponto de vista psicológico e do comportamento humano - ombreia, em qualidade, com os títulos mais célebres da Ficção-Científica, a ponto de ser considerado como uma indiscutível obra-prima.  
"
