---
Número: 382
Título: Quando o Céu Caiu
Autor1: John Barnes
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1989
Titulo-original: The Man Who Pulled Down the Sky
Tradutor1: Raul de Sousa Machado
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1987
---
texto1
"






Autor: John Barnes

Título original: The Man Who Pulled Down the Sky

1ª Edição: 1987

Publicado na Colecção Argonauta em 1989

Capa: A. Pedro

Tradução: Raul de Sousa Machado 

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº381 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":



John Barnes é, sem dúvida, um dos mais brilhantes escritores de um tendência bem marcada nas literatura de ficção-científica e de antecipação.

Os seus livros, sempre renovados, sempre espectaculares, somam edições sobre edições e a popularidade do escritor aumenta a cada título.

Quando o Céu Caíu é, no âmbito da narrativa tradicional, senão clássica, uma obra indispensável para o conhecimento de um género que se enriquece à medida que, especulando inextinguivelmente com a imaginação e com o sonho, vai recriando, nos mínimos pormenores, uma ideia quase concreta dos vários futuros possíveis, ora caóticos e catastrofistas, ora eivados de esperança e de redenção.

Quando o Céu Caíu é, pois, uma obra que enriquece a grande galeria de autores da Colecção Argonauta, onde passa a figurar de pleno direito.   




"
