---
Número: 384
Título: Dorsai
Autor1: Gordon R. Dickson
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1989
Titulo-original: Dorsai!
Tradutor1: Raul de Sousa Machado
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1959
review: |
  
listagem: |
---

Autor: Gordon R. Dickson

Título original: Dorsai

1ª Edição: 1960

Publicado na Colecção Argonauta em 1989

Capa: A. Pedro

Tradução: Raul de Sousa Machado 

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº383 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
Dorsai, de Gordon R. Dickinson, é o grande romance de ficção-científica que inicia a célebre série Childe Cycle. 

Trata-se de uma das séries de antecipação mais popularizadas em todo o Mundo, onde obteve, nas várias línguas, milhões de leitores, com títulos como Dorsai, propriamente dito, Lost Dorsay, Necromancer, Soldier Ask Not, The Spirit of Dorsai e Tactics of Mistake.

Segundo a crítica, Childe Cycle, representa a obra da vida de um grande escritor e, talvez como nenhum outra neste género de literatura, consegue criar e desenvolver até ao pormenor o complexo quadro de existência de um inteiro planeta, as suas tragédias, lutas, grandezas e misérias.   
Nota: uma obra fabulosa, acreditem. E o início de uma saga muitíssimo agradável de ler. Eu pelo menos, apreciei imenso! 

"
