---
Número: 385
Título: Os Anais dos Heechee
Autor1: Frederik Pohl
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1989
Titulo-original: The Annals of the Heechee
Tradutor1: Raul de Sousa Machado
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1987
---
texto1
"







Autor: Frederik Pohl

Título original: The Annals of the Heechees

1ª Edição: 1987

Publicado na Colecção Argonauta em 1989

Capa: A. Pedro

Tradução: Raul de Sousa Machado 

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº384 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"": 

Nota: a sinopse apresentada a seguir, é mais uma falha dos editores da Colecção Argonauta. Com efeito, a sinopse que aparece na obra anterior, Dorsai, como sendo relativa a este título, refere a obra O Signo do Unicórnio, de Roger Zelazny, que introduziria a série Amber deste autor. Em vez dela foi publicada esta obra relativa à saga dos Heechee, de Frederik Pohl. Não foi apresentada nesta obra qualquer explicação para o facto de ter sido publicado este título em vez do anunciado, o que em meu entender traduz falta de profissionalismo e de respeito para com os leitores. Curiosamente, muito mais tarde, a obra de Roger Zelazny viria a ser publicada, no nº546, pouco antes da colecção ter terminado. E de O Signo do Unicórnio, passou a ser O Sinal do Unicórnio. 


De qualquer modo, apresentamos aqui a sinopse publicada no obra Dorsai, relativa à obra anunciada de Roger Zelazny como sendo o título nº385, O Signo do Unicórnio: 



Roger Zelazny - já conhecido dos leitores da Colecção Argonauta - introduz com O Signo do Unicórnio a mais do que célebre série Amber, fantasticamente popular, ricamente lírica e repleta de suspense e de maravilhoso.

Esta série fabulosa, que fez e faz os encantos de milhões e milhões de leitores, antecipada por uma colecção de contos, Unicorn Variations, que a Colecção Argonauta em breve editará, representa a quinta essência da moderna ficção-científica - um género que com Zelazny regressa ao impulso originário da grande literatura, a um estilo espectacular e inovador e a um ambiente simultaneamente fantástico e poético. 


"
