---
Número: 387
Título: A Máquina Preservadora, 1º volume
Autor1: Philip K. Dick
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1989
Titulo-original: The Preserving Machine
Tradutor1: Raul de Sousa Machado
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1969
review: |
  
listagem: |
---

Autor: Philip K. Dick

Título original: The Preserving Machine

1ª Edição: 1969

Publicado na Colecção Argonauta em 1989

Capa: A. Pedro

Tradução: Raul de Sousa Machado

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº386 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
John Brunner, Anthony Boucher ou Harlan Ellison, especialistas de renome mundial e reconhecidos críticos de ficção-científica, são unânimes em considerar Philip K. Dick com um dos maiores escritores nos domínios da antecipação e da imaginação quase fantástica. Harlan Ellison foi ao ponto de considerar Philip K. Dick com o Pirandello, o Beckett ou o Pinter da ficção-científica e, dentro desta, numa tendência negra.

É nos contos, nas suas celebérrimas novelettes, que Philip K. Dick se nos apresenta no seu melhor, nos domínios inesgotáveis da especulação, da exuberância e da extravagância. A acção é quase sempre desesperada, melodramática, reflectindo aspectos salientes da sociedade actual nas suas projecções no futuro. Boucher admite que uma das maiores qualidades de Philip K. Dick é a capacidade de descrever, num cerrado simbolismo, os pesadelos que mais nos perseguem no nosso dia-a-dia. 

A Máquina Preservadora (título de um dos mais famosos contos de Philip K. Dick), é uma obra soberba e magnífica. Os contos reunidos e seleccionados pelo próprio autor, numa antologia que recebeu o aplauso de toda a grande crítica norte-americana, baliza-se em 1953 - ano em que publicou o conto que dá o título à obra - e 1956. Nesses três anos, fundamentais para o prestígio do escritor, a América e depois o resto do mundo viram surgir, com crescente espanto, um contista como há muitos anos outro não aparecera. Os seus textos, rápidos, nervosos, repletos de humor negro e de especulação satírica, colocam o leitor perante uma óptica mágica, uma caixa de surpresas de onde, linha a linha, sai um mundo estranho, complexo e crítico do nosso mundo.   

Índice dos contos:

A Máquina Preservadora - pág. 5

O Jogo de Guerra - pág. 18 

E Se Benny Não Existisse? - pág. 43

Roog - pág. 74

Veterano de Guerra - pág. 81

O Melhor Lugar de Reserva - pág. 147

E Lá ao Fundo Vivem os Wubs - pág. 174

Recordações por Atacado - pág. 186  

"
