---
Número: 388
Título: Os Olhos de Heisenberg
Autor1: Frank Herbert
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1989
Titulo-original: The Eyes of Heisenberg
Tradutor1: Eduardo Saló
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1966
review: |
  
listagem: |
---



Autor: Frank Herbert 

Título original: The Eyes of Heisenberg

1ª Edição: 1966

Publicado na Colecção Argonauta em 1989

Capa: A. Pedro

Tradução: Eduardo Saló

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº387 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":

Frank Herbert, autor de Dune, tem electrizado gerações de leitores de FC ao criar seres complexos, terríficos e bizarros que pela sua imaginativa e complexa capacidade de acção desencadeiam limites de emoção. 
Em Os Olhos de Heisenberg, estão presentes os elementos de perturbação, de terror e de expectativa que fazem das suas narrativas obras de terrífico poder de sedução. 
Quanto Totter pela primeira vez o viu, ao microscópio, o que sentiu foi o horror do impossível tornado realidade. Por motivos inexplicáveis, apesar de séculos de aperfeiçoamento genético, dois genes proibidos - o da inteligência e o da fertilidade - tinham produzido o seu efeito: um monstro, que era preciso destruir! 
"
