---
Número: 389
Título: Os Dorsai Perdidos
Autor1: Gordon R. Dickson
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1989
Titulo-original: Lost Dorsai
Tradutor1: Raul de Sousa Machado
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1980
review: |
  
---

Autor: Gordon R. Dickson

Título original: Lost Dorsai

1ª Edição: 1980

Publicado na Colecção Argonauta em 1989

Capa: A. Pedro

Tradução: Raul de Sousa Machado

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº388 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
Os Dorsai Perdidos, mercenários do Espaço, combatem por quem os contrata, vivendo ou morrendo de acordo com o rígido código de honra que nada nem ninguém os obrigará a quebrar.

Em Os Dorsai Perdidos, Gordon R. Dickinson, no seu estilo altamente eficaz e ardiloso, criador de situações de grande poder de concentração, deparam-se-nos três episódios distintos, cada qual exemplo da forma como a mentalidade dos Dorsai marca toda a acção. Nesta obra, que decorre num espaço e tempo longínquo em que os diversos planetas colonizados pela raça humana se debatem com novas perspectivas, novas formas de sobrevivência, é mais uma vez transposta para uma realidade mágica a sedução de poder contra a força bruta, da honra e da coragem contra a crueldade.

Habituados às mais árduas lutas, os Dorsai, soldados intrépidos e imbatíveis, vêem-se perante problemas que ultrapassam o código de combatente. Revolução e Exército entram em choque.

Os Dorsai Perdidos é um epíteto que não se aplica àqueles que tinham escolhido outra profissão que não a carreira das armas; era reservado para os descendentes Dorsai, que depois de escolhida a vocação dos seus antepassados, a abandonavam subitamente sem qualquer razão aparente. 
"
