---
Número: 392
Título: Metrófago, 1º volume
Autor1: Richard Kadrey
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1990
Titulo-original: Metrophage
Tradutor1: Eduardo Saló
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1988
review: |
  
listagem: |
---

Autor: Richard Kadrey

Título original: Metrophage

1ª Edição: 1988

Publicado na Colecção Argonauta em 1990

Capa: A. Pedro

Tradução: Eduardo Saló

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº391 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
Numa cidade do futuro, numa civilização que pode ser a do crime, do medo, do horror, da  prostituição e da droga, Johnny, habitante de Los Angeles, a urbe dos marginais, dos criminosos, dos leprosos, dos vendedores ambulantes, vive uma existência à beira do abismo onde só conta a sobrevivência.

Neste caos humano surge a epidemia: uns culpam as minorias rácicas; outros lançam suspeitas sobre os Alpha Rats, pretendendo que eles visam com os seus raios leprosos destruir o planeta Terra.  

"
