---
Número: 393
Título: Metrófago, 2º volume
Autor1: Richard Kadrey
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1990
Titulo-original: Metrophage
Tradutor1: Eduardo Saló
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1988
review: |
  
listagem: |
---

Autor: Richard Kadrey

Título original: Metrophage

1ª Edição: 1988

Publicado na Colecção Argonauta em 1990

Capa: A. Pedro

Tradução: Eduardo Saló

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº392 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
Bem vindos a Los Angeles... onde a cólera, fome e doença campeiam e a vida e a esperança estão rigorosamente racionadas. É este o mundo de Johnny, um oportunista das ruas, traficante do mercado negro de drogas que curam o corpo e acalmam o espírito. A única coisa que lhe interessa é a sua própria sobrevivência. Até que uma epidemia nova e estranha converte Los Angeles numa cidade de morte... e ele vê-se forçado a arriscar tudo para encontrar a cura. Se porventura ela existir na Terra...
"
