---
Número: 394
Título: Pêndulo
Autor1: A. E. Van Vogt
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1990
Titulo-original: Pendulum
Tradutor1: Eduardo Saló
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1978
review: |
  
---

Autor: A.E. Van Vogt

Título original: Pendulum

1ª Edição: 1978

Publicado na Colecção Argonauta em 1990

Capa: A. Pedro

Tradução: Eduardo Saló

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº393 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
Hudman pestanejou. Depois abriu bem os olhos. Estava no alto de um monte. A toda a largura do horizonte, à distância, via uma enorme cidade. No cérebro de Hudman, um milhão, um bilião de imagens estremeceram; rostos, edifícios, outras cidades longínquas, árvores, planícies, praias rochosas, pessoas, sobretudo pessoas, muitas pessoas, todas de olhos roxos.

Uma cidade diferente das outras, esta que agora se estendia diante dos seus Olhos. O pêndulo funcionara de novo, alterando o ciclo do tempo. Estava aonde? Começou a descer o monte; era como um emigrante que chega a um novo país - excitado, ansioso, determinado a não pensar em nada do passado; a cidade antiga, dourada, de cristal - ele sabia-o - era Uxtagooganaza.

Antes da catástrofe, antes de mergulhar nas profundidades colossais do que seria num tempo o futuro oceano Pacífico. 

Reflexos vermelhos e roxos e estranhos sóis nunca vistos.

A.E. Van Vogt apela à imaginação dos que vêem cenas de futuros espantosos como se outros cérebros os tivessem já pensados, ou de passados envoltos em mistérios que voltam à superfície porque o pêndulo nunca pára. 

"
