---
Número: 396
Título: Missão Espacial
Autor1: Chris Claremont
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1990
Titulo-original: First Flight
Tradutor1: Raul de Sousa Machado
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1987
review: |
  
listagem: |
---

Autor: Chris Claremont

Título original: First Flight

1ª Edição: 1981

Publicado na Colecção Argonauta em 1990

Capa: A. Pedro

Tradução: Raul de Sousa Machado

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº395 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
Missão Espacial, é a versão portuguesa de First Flight, uma obra de Chris Claremont, um autor novo na Colecção Argonauta, que por certo vai tornar-se notado pela sua imaginação, a qual nos transporta de novo aos tempos áureos da ficção-científica, quando as viagens no Espaço ainda não haviam sido tentadas e se esperava que existissem seres inteligentes em Vénus e Marte.

As fronteiras estão hoje muito mais longe, mas quem poderia prever que, logo na sua primeira missão, a jovem Tenente O' Shea se visse perante o que podia ser a sua última possibilidade de sobreviver - a sua e a de toda a Humanidade? 

"
