---
Número: 397
Título: A Torre de Cristal
Autor1: Robert Silverberg
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1990
Titulo-original: The Tower of Glass
Tradutor1: Raul de Sousa Machado
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1970
review: |
  
listagem: |
---

Autor: Robert Silverberg

Título original: Tower of Glass

1ª Edição: 1970

Publicado na Colecção Argonauta em 1990

Capa: A. Pedro

Tradução: Raul de Sousa Machado

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº396 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
Robert Silverberg, vencedor dos Prémios Hugo e Nebula, é um dos autores mais lidos entre os representados na Colecção Argonauta. A Torre de Cristal é uma das suas melhores obras - a história de Simeon Krug, um homem que queria ser Deus. 

A obsessão de Krug era a de construir uma imensa torre de vidro apontada para uma estrela da constelação do Aquário, uma torre que fosse suficientemente alta para lhe permitir responder à voz que vinha do Espaço, uma torre que construiria com a ajuda dos Andróides - as ferramentas que ele próprio criara e que o olhavam como um deus.

Mas o sonho de Krug ir-se-ia tornar num pesadelo. Os Andróides diziam: Krug nos proteja, mas quem protegeria Krug?

"
