---
Número: 398
Título: Mistérios do Futuro
Autor1: John E. Stith
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1990
Titulo-original: Deep Quarry
Tradutor1: Eurico Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1989
review: |
  
---

Autor: John E. Stith

Título original: Deep Quarry

1ª Edição: 1989

Publicado na Colecção Argonauta em 1990

Capa: A. Pedro

Tradução: Eurico da Fonseca

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº397 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":

John E. Stith não é um dos mais conhecidos autores. Mas por certo que é dos mais originais, não apenas no campo da ficção-científica mas também no da literatura policial. As obras em que uma combinação dos dois géneros foi tentado não são muitas. Mas nenhuma até hoje se mostrou tão completa, tão perfeita, como Deep Quarry, a obra de Stith que na sua versão portuguesa recebeu o título de Mistérios do Futuro, e que será o próximo volume da Colecção Argonauta.
Imagine-se um mundo que não foi feito para o Homem, um mundo demasiado quente, demasiado abafado e demasiado corrupto, onde se junta a escória do universo - e onde há incríveis riquezas ocultas, nos restos de uma civilização perdida. É aí que reaparece o mistério do quarto fechado - roubos e assassínios simplesmente impossíveis porque nunca poderiam ter sido cometidos perante sistemas automáticos de vigilância hoje nem sequer sonhados.
Mas quem concebeu esses sistemas foram os homens... e quem pode dizer que os homens não são capazes de conceber uma maneira de vencer o que foi concebido por eles? O que se passa a partir de então é uma combinação de argúcia e engenho, de audácia e tecnologia. Incrível! 

"
