---
Número: 399
Título: O Pé do Diabo
Autor1: Arthur Conan Doyle
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1990
Titulo-original: The Adventure of the Devil's Foot
Tradutor1: Catarina Lima
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1990
review: |
  
listagem: |
---

Autor: Arthur Conan Doyle

Título original: The Adventure of the Devil's Foot

1ª Edição: 1910

Publicado na Colecção Argonauta em 1990

Capa: A. Pedro

Tradução: Catarina Lima
Súmula - Foi apresentada no livro 
nº398 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
De Sir Arthur Conan Doyle ficou a fama de ser o pai espiritual de Sherlock Holmes - um dos poucos casos na literatura universal em que a personagem ultrapassou o autor. O que nem todos sabem é que ele foi também um excelente autor de ficção-científica, a começar pelo clássico Mundo Perdido - (The Lost World), várias vezes adaptado ao cinema e inspirador de mim e uma histórias baseadas no mesmo tema: o de uma relíquia do mundo pré-histórico, em que um cataclismo isolou os homens e os animais primitivos (nº349 da Colecção Argonauta).

O Pé do Diabo é a versão portuguesa de uma colectânea de The Best Science Fiction of Arthur Conan Doyle, e o seu título foi inspirado numa das melhores histórias entre elas: The Adventure of the Devil's Foot. Mas o melhor aliciante é a presença preciosa de duas aventuras de Sherlock Holmes... não apenas como detective amador, mas principalmente no plano da ficção-científica. Uma é exactamente a que inspirou o título da colectânea, a outra é The Adventure of the Creeping Man, a história de um professor que procura a juventude eterna e que a paga por um preço pior que o de Fausto.
Conan Doyle e a Ficção-Científica - (Joel Lima)
Universalmente conhecido como criador do fabuloso Sherlock Holmes, Conan Doyle não se confinou às fronteiras da literatura detectivesca. A sua produção literária abarca uma vasta gama de temas, do romance histórico ao teatro, do relato de aventuras ao conto de horror.

A ficção-científica surge, também, em muitos passos da sua obra, discreta em alguns casos, assumida - na linha de um Verne e, mais raramente de um Wells -, entre outros.

Tal como Holmes é a imagem de marca da sua posição policial, o Professor Challenger domina as principais incursões de Doyle no mundo da especulação científica. Concebido fisicamente como contraponto do detective (Challenger é baixo e maciço, enquanto Holmes é alto e quase esquelético), o truculento professor, tal como o seu irmão em Doyle, apresenta peculiaridades diversas que o distinguem do comum dos mortais e lhe conferem dimensão sobre-humana.

Nesta Colecção, o leitor pôde travar conhecimento com o formidável cientista em plena forma, no Mundo Perdido (nº349), e nas diversas narrativas recolhidas sob o título O Dia em que a Terra Gritou (nº357).

Nem só de Challenger vive Doyle, enquanto autor de ficção-científica. As grandes enciclopédias do género (como a de Pierre Versins e a de Peter Nichols) registam, a seu crédito, muitos dos contos que compõem este volume, a par da novela O Abismo de Marcot. Completando a pesquisa - e invadindo até, o mundo de Sherlock Holmes, como já haviam ensaiado na antologia Sherlock Holmes Through Time and Space, de parceria com o famoso Isaac Asimov -, Charles G. Waugh e Martin H. Greenberg acabam de reunir toda a produção pequena de Conan Doyle que tenha algo a ver com a ficção-científica. 

Se a catalogação pode causar estranheza em narrativas como A Última Galera, Através do Véu ou O Grande Motor Brown-Pericord, nem por isso se justifica arredar esses contos, quanto mais não seja para que o leitor possa ajuizar, por si próprio, se o rótulo é ou não merecido. As demais contêm, em grau maior ou menor, os ingredientes próprios da ficção-científica, tal como era concebida antes do grande surto de popularidade, verificado por alturas da Segunda Guerra Mundial.

Destaque especial para duas narrativas que, por contingências diversas, ficaram à margem das mais correntes colectâneas de contos de Conan Doyle. Uma delas, A História que o Americano Contou, é a segunda experiência literária do autor, só antecipada por O Mistério do Vale de Sasassa, do mesmo ano (1879). A outra, Perigo! -, dada à estampa em 1914, a escassos meses do rebentar da Grande Guerra, é uma lúcida previsão do que iria ser o massacre da Marinha Inglesa pelos submarinos inimigos, ensaiado no primeiro conflito e levado às últimas e sistemáticas consequências, vinte e cinco anos mais tarde. Dir-se-ia que o Kaiser e Hitler leram o conto - mas o Almirantado terá feito coisa idêntica, porque o contra-veneno idealizado por Doyle foi posto em prática pela Royal Navy, mesmo nos dias mais negros da guerra submarina.  

Terminamos como começámos: com Sherlock Holmes. A crítica especializada pôs-se de acordo, de há muito, quanto ao Pé do Diabo e ao Homem que Rastejava; são deambulações do detective pelos domínios da fantasia, científica quanto baste. Numa, intervém um infernal pó, desconhecido no mundo civilizado; na outra, Doyle porventura desconfiado do método de rejuvenescimento glandular proposto pelo Dr. Voronoff, aproveita o ensejo para conceder a Sherlock Holmes um interregno, aligeirado e bem merecido, enquanto não desaparece outro tratado naval ou não fica sem polegar outro engenheiro desafortunado.  

Índice dos contos:

A História que o Americano Contou (1879) - pág. 5

O Fiasco de Los Amigos (1892) - pág. 21

A Grande Experiência de Keinplatz (1894) - pág. 31

A Aventura do Pé do Diabo (1897) - pág. 53

A Gruta de Blue John (1910) - pág. 105

Através do Véu (1911) - pág. 127

A Última Galera (1911) - pág. 135

O Grande Motor Brown-Pericord (1911) - pág. 147

O Horror das Altitudes (1913) - pág. 159

Perigo! (1914) - pág. 183

O Elevador (1922) - pág. 223  

Nota: uma colectânea de contos na minha opinião extremamente bem conseguidos, do criador de Sherlock Holmes. 

"
