---
Número: 400
Título: O Homem Eterno, 1º volume
Autor1: Gordon R. Dickson
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1990
Titulo-original: The Forever Man
Tradutor1: Raul de Sousa Machado
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1986
review: |
  
listagem: |
---
Um dia uma nave interestelar, que se julgava perdida para sempre, volta à Terra. E então o impossível acontece. O astronauta que a pilotava morrera havia muito tempo, mas o seu espírito fundira-se com a própria nave. Tal como os capitães dos navios de outras eras olhavam aqueles como uma parte do seu ser, também os pilotos das naves das estrelas, navegando anos sem fim na companhia de sistemas quase tão inteligentes como os seres humanos (ou mais?) acabavam por se identificar com eles. E o resultado estava ali: uma nave quer era um homem, um homem que era uma nave.

Foi então que nasceu o mais audacioso dos planos. E se o que acontecera espontaneamente pudesse ser reproduzido? Seria possível fundir o espírito de um homem e de uma nave como e quando se quisesse dar a um homem a possibilidade de voar pelo Espaço mais depressa do que a luz, por toda a eternidade?  

Colecção Argonauta do nº351 ao nº400
 

"
