---
Número: 401
Título: O Homem Eterno, 2º volume
Autor1: Gordon R. Dickson
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1990
Titulo-original: The Forever Man
Tradutor1: Raul de Sousa Machado
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1986
---
texto1
"






Autor: Gordon R. Dickson

Título original: The Forever Man

1ª Edição: 1986

Publicado na Colecção Argonauta em 1990

Capa: A. Pedro

Tradução: Raul de Sousa Machado 

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº400 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":

Uma nave que se julgava perdida desce à Terra. O impossível vai suceder.

Essa nave que viajara anos sem fim pelos sistemas inteligentes era agora o espírito do piloto que morrera.

A identidade de quem a pilotara estava presente na nave, a sua personalidade de ser inteligente, fundira-se com a máquina

Estava ali o resultado dessa fusão - uma nave que era um homem, um homem que era numa nave.

Seria possível reproduzir a experiência? Seria possível fundir outros espíritos noutras naves e povoar o Espaço com máquinas inteligentes?  

Nota: a contracapa colocada é a correcta, apesar de poder dar a impressão de que se trata da contrapa do livro anterior, nomeadamente por causa das últimas palavras. Os responsáveis editoriais terão aproveitado simplesmente a mesma contracapa, não se apercebendo possivelmente da indução em erro que poderia resultar de, algumas pessoas menos atentas, poderem eventualmente julgar haver ainda um terceiro volume relativo a esta obra.


"
