---
Número: 405
Título: O Mundo de Midas, 2º volume
Autor1: Frederik Pohl
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1991
Titulo-original: Midas World
Tradutor1: Samuel Soares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1983
---
texto1
"







Autor: Frederik Pohl

Título original: Midas World

1ª Edição: 1983

Publicado na Colecção Argonauta em 1991

Capa: A. Pedro

Tradução: Samuel Soares 

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº404 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":



Quando Amalfi Amadeus aperfeiçoou o reactor de fusão, transformou-se numa lenda vida. E o mundo, por meio da energia ilimitada que ele lhe oferecera, prosperou. Com energia de sobra, toda a gente na Terra possuía mais do que conseguia concebívelmente gastar. Era um sonho tornado realidade... ou quase.

Cada pau tem dois bicos e a avalancha de produtos a serem manufacturados por indústrias robotizadas ameaça afogar a Humanidade.

Mas o novo e precário equilíbrio da oferta e da procura é posto em perigo por consumidores descontrolados como Sonny Trumie, que satisfaz os seus caprichos infantis mandando fabricar palácios e armadas de naves de batalha em pão de gengibre. Outros, como Michel Pellica-Perkins, vivem em colossais habitats em órbita.

A Terra é uma abrasadora ruína amarelada, até ao dia em que... 




"
