---
Número: 406
Título: Necromante
Autor1: Gordon R. Dickson
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1991
Titulo-original: Necromancer
Tradutor1: Samuel Soares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1962
review: |
  
listagem: |
---

Autor: Gordon R. Dickson

Título original: Necromancer

1ª Edição: 1962

Publicado na Colecção Argonauta em 1991

Capa: A. Pedro

Tradução: Samuel Soares 

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº405 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":

Nota: mais um lapso da parte editorial, relativamente a este volume. A sinopse relativa a este livro que aparece no volume anterior, não diz respeito esta obra, e sim à obra posterior, nº407. Aliás o mesmo texto é integralmente repetido na apresentação da obra seguinte, no final desta obra. 

""Que estou a fazer aqui?"", perguntou a si próprio o guarda-marinha John Grimes. Custava-lhe a crer que ele, um membro do Serviço de Exploração Espacial da Federação, estivesse, sem autorização, a bordo de uma nave roubada, equipada com armas poderosas, pirateadas do seu próprio serviço, a perseguir numa ilegal missão de vingança os aliados da sua própria Federação. Além disso estava a confraternizar - ou a tentar confraternizar - com um recrutador da secessionista Armada do Mundo da Orla.

Grimes nem sequer podia dizer que fora forçado a fazer aquilo, porque, ainda que tivesse acabado de sair da Academia, infringira por sua própria vontade todas as regras e regulamentos que lhe haviam metido na cabeça.

""Que bela maneira de começar uma carreira de oficial!"" - pensava ele. Se vivesse o suficiente para ter uma...  

"
