---
Número: 408
Título: Os Balonautas, 1º volume
Autor1: Bob Shaw
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1991
Titulo-original: The Ragged Astronauts
Tradutor1: Samuel Soares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1986
review: |
  
listagem: |
---
Escrito com o arrojo e engenho de um mestre de ficção-científica, Os Balonautas, que são o primeiro volume de uma trilogia, indiciam o que estará destinado a constituir a mais bem conseguida obra de Bob Shaw até ao momento, e também a mais popular.  

O mais longo e ambicioso romance de Bob Shaw até à presente data, a viagem a um sistema planetário fascinantemente diferente, situado em outro universo muito semelhante ao nosso, mas com subtis e significativas divergências.

Os mundos gémeos de Terra Baixa e Terra Alta ficam apenas a mil milhas de distância um do outro e as respectivas órbitas são tais que Terra Alta parece encontrar-se sempre pendurada na mesma zona do céu, enchendo-o na sua maior parte, cada detalhe seu visível enquanto se agiganta acima de Terra Baixa.

À falta de metais, os habitantes humanos da Terra Baixa atingiram somente um baixo nível tecnológico. No decorrer dos séculos a sua vida tornou-se bastante estável, mas agora toda a sua existência parece encontrar-se ameaçada.

Os pterthas, uma espécie aérea semelhante a bolhas cheias de fumo, sempre foram perigosos por estoirarem ao mínimo toque, libertando dos respectivos corpos uma toxina mortífera, mas actualmente parecem ter declarado guerra à Humanidade e dedicam-se activamente à caça de vítimas, enquanto que o efeito do seu veneno se tornou contagioso.

Começa a dar a impressão de que a única esperança de salvação reside em abandonar globalmente Terra Baixa, para se dirigirem à habitável, mas aparentemente deserta Terra Alta.

Só que isso implica uma jornada extremamente aventurosa... de um mundo para outro, num balão de ar aquecido!...

"
