---
Número: 410
Título: Essas Estrelas são Nossas
Autor1: Poul Anderson
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1991
Titulo-original: We Claim These Stars
Tradutor1: Samuel Soares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1959
review: |
  
listagem: |
---

Autor: Poul Anderson

Título original: We Claim These Stars!

1ª Edição: 1959

Publicado na Colecção Argonauta em 1991

Capa: A. Pedro

Tradução: Samuel Soares 

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº409 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":

No amor e na guerra tudo deve ser leal. Com a galáxia dividida entre duas confederações implacáveis, assim devia ser. Mas como montar uma armadilha a um telepata de capacidades espantosas e capturá-lo?

O alvo era um estranho génio de um mundo não marcado nos mapas. Um génio que era o braço direito do Estado-Maior do inimigo, e que não só sabia o que se passava nas mentes de todos quantos estavam próximos dele, como podia ler nos pensamentos distantes. Esse era o problema que Sir Dominic Flandry, capitão dos Serviços de Informação Terrestres, tinha de resolver. 

Para tornar as coisas piores ainda, o telepata em questão estava igualmente interessado em pôr Flandry fora de acção. E a sorte de muitos planetas dependia de qual dos dois triunfasse.

Esse o tema de Essas Estrelas São Nossas, versão portuguesa de We Claim These Stars, uma das mais interessantes obras de um dos mais importantes autores de ficção-científica: Poul Anderson.

"
