---
Número: 412
Título: Mundo-Nosso
Autor1: Harry Harrison
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1991
Titulo-original: Homeworld
Tradutor1: António Porto
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1980
---
texto1
"






Autor: Harry Harrison 

Título original: Homeworld

1ª Edição: 1980

Publicado na Colecção Argonauta em 1991

Capa: A. Pedro

Tradução: António Porto

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº411 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"": 

Mundo-Nosso é a versão portuguesa de Homeworld, o primeiro volume da célebre Trilogia dos Mundos, de Harry Harrison.

Jan Kulozik é um membro da privilegiada elite da Terra. É também um brilhante engenheiro e como tal goza dos benefícios da civilização do século XXIII que sobreviveu ao colapso global e conseguiu conquistar as estrelas. 

Um dia encontra Sara, uma bela agente de um movimento clandestino que tem por objectivo destruir o domínio férreo dos Senhores da Terra, e que lhe mostra um mundo sórdido que ele nem sequer sonhara que pudesse existir! Jan vê-se então obrigado a escolher entre os escravos e os senhores.

E lança-se numa teia de intriga e traição que tanto o pode levar á morte como às estrelas.

Mundo-Nosso é uma epopeia - a da liberdade do homem e da sua ânsia de novos horizontes, para além dos céus.


"
