---
Número: 413
Título: Soldado da Terra, 1º volume
Autor1: Gordon R. Dickson
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1991
Titulo-original: Soldier, Ask Not
Tradutor1: António Porto
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1967
review: |
  
---
Autor: Gordon R. Dickson

Título original: Soldier, Ask Not

1ª Edição: 1967

Publicado na Colecção Argonauta em 1991

Capa: A. Pedro
Tradução: António Porto
Súmula - Foi apresentada no livro 
nº412 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"": 
Soldado da Terra é o título da versão portuguesa de Soldier Ask Not, outra obra da célebre série Dorsai, de Gordon R. Dickson, e um verdadeiro clássico da ficção-científica.

Em catorze mundos, o homem deixara de ser um Homem. Em Dorsai era o Guerreiro, um mercenário indomável, criado especificamente para o combate, uma encarnação do espírito marcial. 

Em Newton era o Cientista, esquecido de tudo quanto não fosse o seu envolvimento com os mistérios do Universo.

Em Mara e Kultis, os Exóticos tinham criado o Místico, e nos mundos Amigáveis surgira o Vero Crente.

O jornalista Tam Olyn vira o seu cunhado, o marido da sua irmã, um homem sob a sua protecção, morrer em consequência de um insensato acto de violência dos Amigáveis, e decidira dedicar-se à sua completa destruição.

Ainda que fosse um simples homem da Velha Terra, era capaz de destruir mundos sózinho. Mas no seu caminho estava outra figura solitária - Jamethon Black, um Homem de Fé. 
"
