---
Número: 414
Título: Soldado da Terra, 2º volume
Autor1: Gordon R. Dickson
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1992
Titulo-original: Soldier, Ask Not
Tradutor1: António Porto
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1967
review: |
  
---
Autor: Gordon R. Dickson

Título original: Soldier, Ask Not

1ª Edição: 1967

Publicado na Colecção Argonauta em 1992

Capa: A. Pedro

Tradução: António Porto

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº413 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":

Este grande clássico da ficção-científica, integra-se na célebre saga dos Dorsai, tal como já sucedera com Necromante. 

Desta vez, existem catorze mundos em que o Homem deixara de ser Homem.

É num tal contexto que o jornalista Tam Olyn vê o marido da irmã, um Homem sob a sua protecção, morrer em consequência de um acto de violência praticado pelos Amigáveis.

Decide então, dedicar-se ao seu completo extermínio, pois, embora fosse um Homem da Velha Terra, ainda possuía forças bastantes para cometer tamanha proeza.

Mas no seu caminho atravessou-se outra figura solitária: Jamethon Black, um Homem de Fé.

"
