---
Número: 415
Título: O Tempo, o Espaço e o Cérebro
Autor1: Fritz Leiber
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1992
Titulo-original: The Big Time
Tradutor1: António Porto
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1957
review: |
  
---

Autor: Fritz Leiber

Título original: The Big Time

1ª Edição: 1961

Publicado na Colecção Argonauta em 1992

Capa: A. Pedro

Tradução: António Porto

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº414 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
Fritz Leiber ocupa na literatura de ficção-científica um lugar de privilégio, graças ao seu enorme talento narrativo, consagrado plenamente com a atribuição do Prémio Hugo a este inesquecível romance.

O pano de fundo da história é a guerra temporal travada entre as Aranhas e as Serpentes.

Uma das personagens explica: ""Outrora, eu vivia em Chicago. Era tão humano como qualquer de vós. Depois da minha morte, as Aranhas recrutaram-me para participar na Guerra Modificadora. A História acha-se já consideravelmente alterada em relação ao que todos conhecem: os nazis ganharam a Segunda Guerra Mundial e o seu Império estende-se da Sibéria ao Kansas; nunca houve Guerra da Secessão na América e Roma afundou-se exactamente no momento em que começaram a alcançar envergadura.""

De facto, esta Guerra Modificadora utiliza como soldados homens e mulheres captados em todas as épocas da Humanidade; o seu local de acção é uma estação isolada do Cosmos, espécie de microcosmo que se assemelha a um night-club.

O objectivo da guerra é modificar o tempo para fazer viver o universo que assegurará a cada um dos combatentes a vitória final... se alguma vez o Homem for capaz de se libertar da sua angústia congénita e de vencer o absurdo da frágil posição que ocupa num Universo implacável que o faz agir descontroladamente e num desamparo absoluto.   

"
