---
Número: 416
Título: Os Negros Anos Luz
Autor1: Brian Aldiss
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1992
Titulo-original: The Dark Light Years
Tradutor1: António Porto
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1964
review: |
  
---

Autor: Brian Aldiss

Título original: The Dark Light Years

1ª Edição: 1964

Publicado na Colecção Argonauta em 1992

Capa: A. Pedro

Tradução: António Porto

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº415 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
Através de séculos de séculos, num planeta a anos-luz do nosso, criaturas nasceram num delta lamacento e evoluíram até se tornarem em jardineiros astutos para os quais a madeira e a cerâmica eram como metais e a filosofia religiosa uma ocupação.

Não conheciam o mal nem sabiam o que fosse a dor, porque não a sentiam.

Três sóis governavam os movimentos do seu mundo natal.

O seu sexo mudava com cada sol e a sua vida era longa, muito longa, oscilando agradavelmente entre uma mediania de luxo e necessidade.

Suponha-se que essas criaturas, tendo desenvolvido uma maneira muito peculiar de viajar no espaço, se encontraram um dia com os homens, entre as estrelas. Que aconteceria?

"
