---
Número: 417
Título: Cemitério de Lunáticos, 1º volume
Autor1: Ray Bradbury
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1992
Titulo-original: Graveyard for Lunatics
Tradutor1: António Porto
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1990
review: |
  
listagem: |
---

Autor: Ray Bradbury

Título original: Graveyard for Lunatics

1ª Edição: 1990

Publicado na Colecção Argonauta em 1992

Capa: A. Pedro

Tradução: António Porto

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº416 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
Uma obra de Ray Bradbury é sempre um acontecimento.

O seu Cemitério de Lunáticos é a Hollywood da década de 50, olhando para Janus tanto para o passado como para o futuro.

O seu herói (que o não é) é um argumentista e um adorador de estrelas.

Em 1954, na Noite das Bruxas, uma mensagem anónima convida-o a ir ao Cemitério de Green Glades, onde irá encontrar ""uma grande revelação.""

A revelação é um cadáver, ou antes, uma reprodução perfeita de J.C. Arbuthor, o antigo e poderoso senhor do grande e glorioso estúdio Maximus Films, que morreu vinte anos antes. Ou não? 

O leitor, o herói e o seu amigo Roy Holdstrom, inventor de cenários e artifícios para os filmes de ficção-científica, lança-se numa viagem pelo passado e pela verdade.

Mas qual verdade?  

"
