---
Número: 418
Título: Cemitério de Lunáticos, 2º volume
Autor1: Ray Bradbury
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1992
Titulo-original: Graveyard for Lunatics
Tradutor1: António Porto
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1990
---
texto1
"






Autor: Ray Bradbury

Título original: Graveyard for Lunatics

1ª Edição: 1990

Publicado na Colecção Argonauta em 1992

Capa: A. Pedro

Tradução: António Porto

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº417 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":


Um obra de Ray Bradbury é sempre um acontecimento e a garantia de qualidade fora do vulgar.

Claro que Cemitério de Lunáticos não foge a esta regra e o leitor penetra na Hollywood da década de 50, olhando, como Janus, tanto para o passado como para o futuro.

Quanto ao herói do romance, é um argumentista e um adorador das estrelas que, em 1954, na Noite das Bruxas, é convidado por uma mensagem anónima a deslocar-se ao cemitério de Green Glades a fim de descobrir ""uma grande revelação"": o cadáver, ou antes, uma reprodução perfeita de J.C. Arbuthor, falecido vinte anos antes...




"
