---
Número: 419
Título: Há Mais Coisas no Céu
Autor1: John Brunner
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1992
Titulo-original: More Things in Heaven
Tradutor1: António Porto
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1973
review: |
  
listagem: |
---



Autor: John Brunner

Título original: More Things in Heaven

1ª Edição: 1973

Publicado na Colecção Argonauta em 1992

Capa: A. Pedro

Tradução: António Porto

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº4178da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
""Há mais coisas maravilhosas no Céu e na Terra do que o Homem poderá alguma vez sonhar"" - escreveu William Shakespeare, e julgamos saber hoje o quanto isso é verdade. O que não sabemos é quanto nos falta ainda descobrir.

Foi o que pensou David Drummond quando um dia, em Quito, disse ao seu amigo Henri: ""Acabo de ver Leon... aqui mesmo, nesta cidade!""

""Deve ter sido outra pessoa, David!""

""Fomos criados juntos! Como é que eu me podia enganar?""

""Como é que ele podia estar aqui? Lembra-te de que Leon está a bordo da Starventure, e a Starventure está a atravessar a órbita de Júpiter neste momento.""

Mas outros membros da tripulação da nave começaram a ser vistos na Terra, ainda que ao mesmo tempo estivessem na órbita de Júpiter! E David Drummond teve de mudar de ideias sobre o que era admissível e o que não era. Até porque entretanto, estranhas e inexplicáveis aparições surgiram nos céus...

"
