---
Número: 422
Título: O Espírito de Dorsai
Autor1: Gordon R. Dickson
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1992
Titulo-original: The Spirit of Dorsai
Tradutor1: António Porto
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1979
review: |
  
---

Autor: Gordon R. Dickson

Título original: The Spirit of Dorsai

1ª Edição: 1979

Publicado na Colecção Argonauta em 1992

Capa: A. Pedro

Tradução: António Porto

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº421 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"": 
Com O Espírito de Dorsai, da autoria de Gordon R. Dickson, vem a Colecção Argonauta dar continuidade ao famoso Ciclo Childe, no qual é revelada a história do planeta Dorsai e do seu povo.

Em volumes anteriores - como Dorsai (nº384), Os Dorsai Perdidos (nº389), Necromante (nº406) ou Soldado da Terra (nº 413 e nº414) - já o leitor pôde tomar conhecimento de aspectos importantes de uma ""história futura"", em que a raça humana, espalhada pela galáxia, se encontra dividida em várias culturas que englobam uma qualidade específica (fé, coragem, disciplina mental, criatividade, etc), levada às últimas consequências.

Agora, nesta nova obra, o autor define o espírito que anima os Dorsai e fá-lo com uma profundidade e uma arte raramente alcançadas em qualquer tipo de literatura, numa análise que transcende as imagens do futuro e, por isso, se reflecte fulgurantemente no mundo de hoje.

Muitas vezes comparado com o monumental Fundação de Isaac Asimov, o Ciclo Childe constitui uma das indiscutíveis obras-primas da literatura de ficção-científica. 
Nota: mais um volume da saga. Magnificos, estes Dorsai!
"
