---
Número: 425
Título: O Mundo Perdido no Fundo do Mar
Autor1: Arthur Conan Doyle
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1992
Titulo-original: The Maracot Deep
Tradutor1: J. Lima da Costa
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1929
review: |
  
listagem: |
---
   

Bastaria a criação de Sherlock Holmes para imortalizar o nome de Sir Arthur Conan Doyle, mas a verdade é que as aventuras do maior detective de todos os tempos não foram o único produto da sua fértil imaginação, a qual abarcou os temas mais variados, incluindo a ficção-científica, como os leitores desta Colecção bem conhecem através dos volumes O Mundo Perdido (nº349), O Dia em que a Terra Gritou (nº 357) e O Pé do Diabo (nº399). Aliás, com este novo romance - O Mundo Perdido no Fundo do Mar - completa-se, na Colecção Argonauta, toda a obra de ficção-científica escrita por Conan Doyle. 

Desta vez o sábio - que, como é tradicional, possui tanto de competência como de excentricidade - já não é o exuberante Professor Challenger, mas o austero Professor Maracot, apostado em explorar também um mundo perdido agora situado nas profundezas do oceano Atlântico.

O mito (ou a realidade?) da Atlântida, continente submerso já referido por Platão, é apresentado como palco das aventuras prodigiosas vividas por Maracot e pelos seus companheiros Cyrus Headley e Bill Scanlan. 

Tudo principia com uma descida ao fundo do oceano a bordo de um aparelho precursor do batíscafo  do celebrado Professor Piccard. Depois, as surpresas acumulam-se num ritmo acelerado e uma das maiores é, com certeza, um ecrã gigantesco capaz de reproduzir o pensamento e de, assim, estabelecer a comunicação entre seres que a falar não se entendiam.  

O cunho inconfundível da arte literária de Conan Doyle, mestre insuperável a contar histórias de interesse arrebatador, surge em plena pujança, trazendo consigo a certeza de emoções fortes vividas no fundo do mar.   

  
Nota: Sir Artur continua a maravilhar-nos com histórias originais, de um âmbito bem distinto da temática policial pela qual ficou famoso.
"
