---
Número: 426
Título: Estrela Caída
Autor1: James Blish
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1993
Titulo-original: The Frozen Year
Tradutor1: António Porto
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1957
review: |
  
listagem: |
---

Autor: James Blish

Título original: Fallen Star

1ª Edição: 1957

Publicado na Colecção Argonauta em 1992

Capa: A. Pedro

Tradução: António Porto

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº425 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
O objectivo que justificara aquela expedição polar era, sem dúvida, digno de apreço mas sujeito a fortes probabilidades de inêxito: descobrir no Pólo Norte, conservados pelas baixas temperaturas, resíduos de meteoritos provenientes da guerra travada pelo Planeta Quatro-e-Meio com Marte ou com Júpiter, ou com os dois, entre os quais se situava. Não era também afastada a hipótese de virem a deparar com formas de vida, embora microscópicas.

O mentor da expedição - um tal Farmsworth, explorador profissional - é que não merecia a mínima confiança, dados os antecedentes pouco abonatórios, aliás compartilhados pela sua provocante mulher, sempre muitissimo sexy, fosse qual fosse o traje que envergasse.

Assim, convidado a participar na expedição, o redactor científico Julian Cole não esperava encontrar nada mais excitante do que, por acaso, um urso polar extraviado. No entanto, este seu cepticismo começou logo a desvanecer-se mal conheceu os seus companheiros: a deslumbrante mulher, e cúmplice, de Farmsworth, o Dr. Wentz, que procurava afogar num alcoolismo suicida um passado misterioso, e Elvers, o albino louco, possuidor de um segredo que abrangia quinze mil anos e metade do Sistema Solar... ou seja, um segredo mais arrepiante do que qualquer tempestade ártica! 

"
