---
Número: 427
Título: O Homem do Castelo Alto, 1º volume
Autor1: Philip K. Dick
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1993
Titulo-original: The Man in the High Castle
Tradutor1: António Porto
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1962
review: |
  
---

Autor: Philip K. Dick

Título original: The Man in the High Castle

1ª Edição: 1962

Publicado na Colecção Argonauta em 1993

Capa: A. Pedro

Tradução: António Porto

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº426 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
O homem do Castelo Alto é Hawthorne Abendsen, um escritor que vive num mundo em que a Alemanha de Hitler e o Japão ganharam a Segunda Guerra Mundial e em que a América do Norte foi dividida em três faixas: a leste ocupada pelos nazis, a oeste pelos japoneses, constituindo a central um estado tampão, neutro.

Abendsen escreve, assim, uma obra subversiva, na qual a História surge invertida: a Alemanha e o Japão foram os vencedores. Mas, afinal, onde está a verdade? Quem é quem? Os americanos nazificam-se ou japonizam-se, os alemães americanizam-se. 

Os profundos pensamentos que este romance suscita colocam-no ao nível das maiores obras-primas da ficção-científica, como Dune, de Frank Herbert, Um Estranho numa Terra Estranha, de Robert A. Heinlein, A Idade do Ouro, de Arthur C. Clarke, Mais que Humano, de Theodore Sturgeon, ou Um Cântico para Leibowitz, de Walter M. Miller, Jr.   

"
