---
Número: 428
Título: O Homem do Castelo Alto, 2º volume
Autor1: Philip K. Dick
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1993
Titulo-original: The Man in the High Castle
Tradutor1: António Porto
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1962
review: |
  
listagem: |
---

Autor: Philip K. Dick

Título original: The Man in the High Castle

1ª Edição: 1962

Publicado na Colecção Argonauta em 1993

Capa: A. Pedro

Tradução: António Porto

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº427 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
No universo paralelo imaginado magistralmente por Philip K. Dick, as forças nazis ganharam a Segunda Guerra Mundial, ficando os Estados Unidos da América divididos em três faixas. Na parte ocidental, dominada pelos japoneses, estes coleccionam antiguidades ianques mas nunca deixam de consultar o oráculo Yi-King, um método de investigação importado do Extremo Oriente. 

Consta, porém, que um certo autor de ficção-científica chamado Hawthorne Abdensen, que vive no Castelo Alto, anda a escrever um livro subversivo, no qual as forças militares dos Aliados é que venceram a Guerra. 

Contudo, mesmo sob este novo prisma, a verdade continua duvidosa, pois os Americanos nazificam-se ou japonizam-se e os Alemães e os Japoneses americanizam-se.

Distinguido com o Prémio Hugo (1963), este romance desperta profundos pensamentos que o colocam ao nível das maiores obras-primas da literatura de ficção-científica, e reserva, na sua espantosa conclusão, uma enorme surpresa aos seus leitores.

"
