---
Número: 43
Título: A Cidade da Ciência
Autor1: Maurice Vernon
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1957
Titulo-original: Les Savants Dans l'Aréne
Tradutor1: Mário-Henrique Leiria
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1955
review: |
  
listagem: |
---
Autor: Maurice Vernon Título original: Les Savants Dans L' Arène 1ª Edição: 1955 Publicado na Colecção Argonauta em 1957  Capa: Lima de Freitas Tradução: Mário Henrique Leiria  Súmula - foi apresentada no livro nº42 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta:

Depois do Grande Desastre, o mundo unificou-se. O Governo Universal ficou nas mãos de Alan Donnel, tirânico ditador que, instalado na monstruosa cidade de Capitalopolis, dominava com o auxílio das suas tropas Governamentais e dos Serviços Privados. 
A guerra deixara em todos um enorme ódio aos cientistas, sacusados de serem os causadores da carnificina. Todo o cientista apanhado pelo povo era imediatamente executado e, aproveitando-se desse facto, Alan Donnnel reuniu os sábios sobreviventes numa cidade subterrânea, a Cidade da Ciência, sob o pretexto aparente de os proteger, mas para, de facto, servindo-se das suas descobertas, ses tornar o senhor incontestado, o Senhor do Mundo. 
Mas existiam os Oposicionistas, os homens cujo lema era ""morte aos cientistas"" e que, sob o comando de Sam Sony, faziam uma violenta e feroz oposição a Alan Donnel, acusando-o de proteger os cientistas.
O povo vivia nas cidades do Renascimento, cidades simples donde tinham sido afastados todos os modernos inventos científicos e, juntamente com o seu receio dos cientistas, odiava e temia igualmente Governamentais e Oposicionistas. Foi duma cidade dessas, Agricolaville, que veio Crieg Rayner, filho dum antigo companheiro de Donnel e por este assassinado. Chamado a Capitalopolis pelo chefe dos Oposicionistas, Crieg Rayner viu-se imediatamente envolvido numa luta de morte entre dois partidos, luta essa de que ignorava tudo.
Na Cidade da Ciência, Fritz Alavan, o maior cientista vivo, preparava a fuga e a sua vingança contra Donnel, que o conservara prisioneiro durante vinte e cinco anos. Auxiliado por Falavan, un estranho ser de poderes aparentemente sobre-humanos, Fritz Alavan consegue evadir-se e refugiar-se num abrigo no alto das Montanhas Rochosas, um abrigo há muito preparado e sempre à sua espera.
E é então que começa a luta, luta terrível em que Fritz Alavan, os Oposicionistas e as tropas Governamentais se chocam pelo domínio do mundo.
Qual o papel que Crieg Rayner, o rapaz destinado um dia a ser o Governador Geral do Mundo, representa no meio desta luta? Quem são Falavan e Falavane, os dois seres sobre-humanos que parecem invulneráveis a todos os ataques? Como acharão os homens a paz, uma paz finalmente sólida e duradoura, uma paz sem ditadores e sem lutas fraticidas?
As respostas a todas estas perguntas encontram-se no movimentado e estranho romance de Maurice Vernon, um dos mais curiosos romances da moderna geração francesa de ficção-científica.
"
