---
Número: 430
Título: O Mundo dos Anjos
Autor1: S. N. Lewitt
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1993
Titulo-original: Angel at Apogee
Tradutor1: António Porto
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1987
---
texto1
"





Autor: S.N. Lewitt

Título original: Angel of Apogee

1ª Edição: 1987

Publicado na Colecção Argonauta em 1993

Capa: A. Pedro

Tradução: António Porto

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº429 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":




Para os outros pilotos de combate, Gaelian é o Anjo, o melhor de todos quantos integram a sua força de elite. Mas os poderosos governantes - reunidos no temível Conselho de Dinoreos - não a colocam, de maneira nenhuma, nesse pedestal e consideram-na apenas a Mais Antiga dos Mais Antigos, predominantemente interessada em tecer intrigas capazes de a levarem a conquistar o lugar a que tem direito. 

No seu íntimo, porém, Gaelian esforça-se por vencer a desvantagem de ter passado a infância no mundo primitivo de Cahaute. 

E mesmo em pleno espaço, estas memórias perseguem-na implacavelmente, fazendo-a sentir que os Clãs do Poder de Cahaute lhe vigiam todos os movimentos, por mais insignificantes que sejam.

Gaelian não ignora, porém, que se se render à magia da sua infância terá de abandonar as honras e privilégios pelos quais tão duramente trabalhou em Dinoreos. 

Então, antes de poder fazer a sua opção, Gaelian descobre um segredo mais antigo do que qualquer dos seus mundos e vê-se, de súbito, com o futuro de ambos nas mãos.

O Mundo dos Anjos é a versão portuguesa de Angel at Apogee, obra em que S.N. Lewitt realiza uma excelente descrição de duas raças que ou aprendem a entenderem-se ou correm sérios riscos de extinção. 


"
