---
Número: 431
Título: O Senhor dos Sonhos
Autor1: Roger Zelazny
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1993
Titulo-original: The Dream Master
Tradutor1: António Porto
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1966
review: |
  
---

Autor: Roger Zelazny

Título original: The Dream Master

1ª Edição: 1966

Publicado na Colecção Argonauta em 1993

Capa: A. Pedro

Tradução: António Porto

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº430 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
Roger Zelazny é um dos mais célebres autores de ficção-científica, laureado por várias vezes com os prémios Nebula e Hugo, um deles atribuído à novela curta He Who Shapes, cujo desenvolvimento conduziu a The Dream Master, obra que, na versão portuguesa, tem o título de O Senhor dos Sonhos e é agora incluída nesta colecção. 

Charles Render é o Shaper, o modelador, um psicanalista que se serve dos sonhos para compartilhar o espírito dos seus clientes e, assim, libertá-los dos complexos que os apoquentam.

Um dia, porém, Eileen Dhallot, uma psiquiatra, solicita a ajuda de Charles Render para se tornar igualmente uma shaper.

Ela apresentava, porém, um impedimento: era cega. Deste modo, suscitou-se o problema de saber quais os efeitos que tal facto poderia ter no psicanalista, a fusão do seu espírito com o de uma pessoa invisual. E, por outro lado, que efeitos poderia desencadear no espírito de Eileen o conhecimento do mundo visível? 

"
