---
Número: 432
Título: O Correio do Tempo
Autor1: Robert Silverberg
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1993
Titulo-original: Up the Line
Tradutor1: Abel Coimbra
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1969
---
texto1
"






Autor: Robert Silverberg

Título original: Up the Line

1ª Edição: 1969

Publicado na Colecção Argonauta em 1993

Capa: A. Pedro

Tradução: Abel Coimbra

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº431 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":



De Robert Silverberg, um dos mais conceituados autores de ficção-científica, publicou já a Colecção Argonauta três títulos bem representativos da sua elevada qualidade literária: Os Jogos do Capricórnio (nº292), Tempo de Mudança (nº389) e A Torre de Cristal (nº397).

No próximo volume desta Colecção, vai surgir uma nova faceta do autor, que aborda o tema das viagens temporais e os paradoxos que, tanto quanto é possível prever, delas resultarão.

O Correio do Tempo - versão portuguesa de Up the Line - constitui, de facto, uma das abordagens mais curiosas do tema e, simultaneamente, apresenta um conjunto de descrições de factos e costumes da História Antiga através das aventuras de Judson Daniel Elliot III, um homem normal que, arrastado pela má-sorte, se vê obrigado a aceitar a perigosa missão de correio do tempo e acaba, sem dar por isso, envolvido no mais maravilhoso dos paradoxos transtemporais - um que se chama Pulcheria... 




"
