---
Número: 433
Título: Páscoa Negra
Autor1: James Blish
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1993
Titulo-original: Black Easter
Tradutor1: Raul Gonçalves
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1968
review: |
  
listagem: |
---

Autor: James Blish

Título original: Black Easter

1ª Edição: 1968

Publicado na Colecção Argonauta em 1993

Capa: A. Pedro

Tradução: Raul Gonçalves

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº432 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"": 

São inúmeros os romances, poemas e peças 
sobre magia e feitiçaria. Todos os que me foram dados ler - a grande 
maioria, suponho - classificam-se sem excepção nos campos romântico ou 
teatral, incluindo os de Thomas Mann. Nunca vi um só que abordasse a 
verdadeira feitiçaria tal com ela seria se existisse, se bem que todos 
os pergaminhos sejam explícitos sobre o assunto. Para além de outros 
méritos que a presente obra possa ter, a magia não é aqui tratada como 
um romance nem como um jogo.

Tecnicamente, o livro assenta tão 
fielmente quanto possível nos escritos e manuais práticos dos mágicos da
 tradição cristã oriundos dos séculos XIII a XVIII, desde a ""Ars Magna"" 
de Ramon Lull até aos próprios ""grimoires"", passando pelas várias 
""Chaves"" pseudo-Salomão, pseudo-Agripa, pseudo-Honório e outras que 
tais. Todos os livros mencionados no texto, existem na realidade; não 
são de forma alguma ""necronomicons"" ou outros escritos inventados; por 
outro lado, os símbolos e citações são igualmente autênticos. (Deverá no
 entanto acrescentar-se que a atribuição destas obras não merece 
qualquer confiança; como muito bem frisou C.A.E. Walte, os maiores 
pecados bibliográficos da magia são a imputação da autoria, os falsos 
locais de publicação, e os datamentos erróneos.)
Para a maior parte dos leitores, este 
aviso é quanto basta. Os mais conhecedores, contudo, deverão ter em 
conta que, apesar das citações, diagramas e rituais contidos nesta obra 
serem autênticos, nenhum deles é apresentado na sua globalidade. O livro
 que ora têm em mãos não é - ou não pretende ser - sinóptico nem 
enciclopédico. Não se trata de um ""vade mecum"", mas sim de um ""cursus 
infamam"". 

Nota: este livro já tinha sido publicado anteriormente, no nº 402. Deve ter-se tratado de um lapso dos Livros do Brasil. O nº 402, intitulado O Dia do Juízo Final, é composto por dois grandes capítulos, o que dá o nome ao livro e também este Páscoa Negra. Não se compreende pois a opção de publicarem agora no nº 433, como livro independente, a mesma obra já publicada no nº 402. A súmula é também exactamente o mesmo texto que consta da ""Nota do Autor"", escrita na Alexandria (Virgínia) por James Blish em 1968. Como poderão verificar se revisitarem a súmula da obra nº402, intitulada O Dia do Juízo Final. O tradutor também não é o mesmo. Mais um lapso das edições Livros do Brasil.
"
