---
Número: 434
Título: Tácticas de Engano, 1º volume
Autor1: Gordon R. Dickson
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1993
Titulo-original: Tactics of Mistake
Tradutor1: António Porto
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1971
review: |
  
---

Autor: Gordon R. Dickson

Título original: Tactics of Mistake

1ª Edição: 1971

Publicado na Colecção Argonauta em 1993

Capa: A. Pedro
Tradução: António Porto
Súmula - Foi apresentada no livro 
nº433 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"": 
O ciclo Childe é uma das séries mais célebres da ficção-científica e dela os leitores desta colecção já conhecem Dorsai (nº384), Os Dorsai Perdidos (nº389), Necromante (nº406), Soldado da Terra (nº413 e nº414) e O Espírito de Dorsai (nº422).

Tácticas de Engano, constitui um novo episódio da saga dos Dorsai, os soldados mercenários oriundos do planeta com o mesmo nome e concebidos para serem os mais duros e eficientes no seu mister em todo o Universo.

Segundo os críticos, Gordon R. Dickson ultrapassou nesta sua obra os dois maiores clássicos do género, Fundação, de Isaac Asimov e História do Futuro, de Robert Heinlein, porque soube construir um futuro mais lógico mas humano, e com uma base filosófica superior.

As duas super-potências da Terra futura tinham aprendido a travar as suas guerras noutros planetas em vez do seu... e se pudessem fazer isso com mercenários tanto melhor, principalmente se fossem Dorsai. Mas na batalha de Kultis, em curso, havia um novo factor: um contacto muito pessoal entre o audaz teórico Cletus Grahame, da Aliança Ocidental, e o seu desafio ao mais ambicioso homem de estado da Coligação Oriental. Grahame não era um Dorsai, mas dispunha das suas teorias, de uma espécie de feitiçaria física e daquilo a que ele chamava as ""tácticas de engano""... das quais dependia a sorte de três mundos e dos próprios Dorsai.
"
