---
Número: 435
Título: Tácticas de Engano, 2º volume
Autor1: Gordon R. Dickson
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1993
Titulo-original: Tactics of Mistake
Tradutor1: António Porto
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1971
review: |
  
listagem: |
---

Autor: Gordon R. Dickson

Título original: Tactics of Mistake

1ª Edição: 1971

Publicado na Colecção Argonauta em 1993

Capa: A. Pedro
Tradução: António Porto
Súmula - Foi apresentada no livro 
nº434 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
Cletus incluiu-se na primeira vaga de seis aeronaves de transporte, que circundou uma zona de doze quilómetros, corrente acima em relação a Dois Rios e largou as suas tropas pára-quedistas em ambas as margens dos estuários fluviais. Uma aeronave de reconhecimento, voando baixo sobre a floresta, na escuridão que se seguira ao crepúsculo lunar, duas horas antes, tinha apanhado imagens por infravermelhos de dois grandes corpos de tropas neulandesas, à espera da alvorada em ambos os estuários, oito quilómetros acima da cidade. Outra força de reserva mais reduzida estava acampada logo abaixo do início do desfiladeiro de Etter... mas os seus efectivos eram suficientemente pequenos para que os Dorsai não se preocupassem com qualquer contra-ataque surgido daquela direcção. Cletus observou os clarões dos jactos originados pelos arneses dos homens que desciam e ordenou então ao piloto da nave de transporte que sobrevoasse a zona acima do rio, rumando por ele abaixo, a partir da cidade. 
Deste modo se inicia o segundo, e último, volume de uma das mais importantes obras da literatura de ficção-científica, que se integra no Ciclo Childe, constituindo um novo episódio da saga dos Dorsai. 

Assiste-se agora à guerra travada entre as duas super-potências da Terra futura, habituadas a travar as suas lutas noutros planetas em vez do seu, preferentemente com mercenários oriundos dos Dorsai.

A batalha decisiva irá desenvolver-se em Kultis e será pretexto para uma competição muito pessoal entre o destemido teórico táctico Cletus Grahame, do lado da Aliança Ocidental, e o mais ambicioso homem de estado da Coligação Oriental.

James Blish, consagrado autor de ficção-científica, confessa, sobre este romance: ""as situações visadas são tão complicadas e imaginativas e verifica-se tanta acção que o livro me manteve permanentemente em sobressalto.""

"
