---
Número: 436
Título: O Tempo dos Simulacros
Autor1: Philip K. Dick
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1993
Titulo-original: The Simulacra
Tradutor1: António Porto
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1964
review: |
  
listagem: |
---
Philip K. Dick é o que hoje se chama um ""objecto de culto"", um autor cujas obras são cuidadosamente coleccionadas, lidas e relidas, em busca de revelações, umas vezes herméticas, outras distantes, outras, ainda, imediatas. Uma das suas obras mais célebres é justamente The Simulacra, de que agora se edita a versão portuguesa com o título O Tempo dos Simulacros.

Nela surge uma visão alucinante do já bem próximo século XXI. É um tempo em que uma mulher eternamente bela pode ser eternamente Presidente dos Estados Unidos. É também um tempo em que no mundo só resta um psiquiatra, em que há viagens temporais, em que existem pianistas psicocinéticos e, sobretudo, inúmeras mensagens publicitárias vivas, que é preciso abater a tiro.  

Mas tratar-se-á, afinal, de uma fábula ou de uma antecipação que, no século XXI, será tão admirada como hoje são as de Júlio Verne?  

"
