---
Número: 437
Título: Traidor aos Vivos
Autor1: Philip José Farmer
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1993
Titulo-original: Traitor to the Living
Tradutor1: António Porto
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1973
review: |
  
---

Autor: Philip José Farmer

Título original: Traitor to the Living

1ª Edição: 1973

Publicado na Colecção Argonauta em 1993

Capa: A. Pedro

Tradução: António Porto

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº436 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
Ao contrário de muitos outros grandes autores de ficção-científica, Philip José Farmer não publicou a sua primeira obra quando era pouco mais do que um adolescente, mas sim quando já ultrapassara os trinta anos. O impacto de The Lovers (O Amor no Cosmos, nº318 da Colecção Argonauta) foi, porém, tão forte que ele rapidamente ganhou um lugar de eleição nas preferências dos leitores.

A sua obra viria, aliás, a confirmar todas as qualidades que lhe haviam sido logo reconhecidas, designadamente com a famosíssima série de O Mundo do Rio, também publicada nesta Colecção.

O romance que agora apresentamos - Traidor aos Vivos - é a versão portuguesa de Traitor to the Living, cuja história, como todas as outras de Philip José Farmer, tem um tema tão inédito quanto provocador. 

Tudo começa com Raymond Western a afirmar que inventou uma máquina que irá permitir a comunicação com os mortos. E, para a tornar mais importante, até a baptizou com o nome de Medium.

Nem toda a gente, porém, aceitou boamente esta afirmação, achando-a irrealista. Tal foi o caso de Gordon Carfax, para quem as comunicações da Medium são simuladas por alienígenas interessados em, a todo o custo, conseguirem dominar a Terra. 

Assim, Carfax lança um desafio público a Western: seria ele capaz de provar que, sem margem para dúvidas, as suas afirmações são verdadeiras?

E Western resolve não ceder um milímetro que seja, desafiando, por sua vez, Carfax a servir-se da máquina e a verificar por si próprio qual é, afinal, a verdade.

Consequentemente, colocam-se ao leitor algumas interrogações cuja resposta pode conduzir a caminhos deveras  preocupantes: 

- A Medium estabelecerá, de facto, contacto com os mortos?

- Ou a Medium não passa de um ardil de criaturas de outro mundo?

- Se assim for, que pretenderão elas?

- Mas se forem, de facto, os mortos, quem está do outro lado, que acontecerá? 

"
