---
Número: 439
Título: As Naves de Madeira, 1º volume
Autor1: Bob Shaw
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1994
Titulo-original: The Wooden Spaceships
Tradutor1: António Porto
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1987
review: |
  
---

Autor: Bob Shaw

Título original: The Wooden Spaceships

1ª Edição: 1987

Publicado na Colecção Argonauta em 1994

Capa: A. Pedro

Tradução: António Porto
Súmula - Foi apresentada no livro 
nº438 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
Bob Shaw é, sem dúvida, um dos autores mais dotados de imaginação no campo da ficção-científica, e a qualidade das suas obras encontra-se bem comprovada nos vários volumes já incluídos nesta Colecção.

As Naves de Madeira constituem a versão portuguesa de The Wooden Spaceships, onde se continua a epopeia iniciada com Os Balonautas (The Ragged Astronauts - volumes nº408 e nº409) - e, tal como esta, apresenta-se dividida em dois volumes por razões de ordem técnica.

Vinte e quatro anos depois de a população da Terra Baixa ter sido forçada a refugiar-se no mundo gémeo da Terra Alta em balões de ar quente, a superfície desta última está coberta de pequenas povoações, cujos habitantes resolvem atacar a Terra que os acolhera...  

"
