---
Número: 440
Título: As Naves de Madeira, 2º volume
Autor1: Bob Shaw
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1994
Titulo-original: The Wooden Spaceships
Tradutor1: António Porto
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1987
review: |
  
listagem: |
---
Conclui-se neste volume - As Naves de Madeira/2 - a empolgante odisseia iniciada em Os Balonautas, na qual o leitor pôde assistir à fuga dos habitantes humanos da Terra Baixa para o mundo gémeo da Terra Alta em balões de ar quente. Decorreram agora vinte e quatro anos desde então e os que ficaram no mundo original tornaram-se imunes à doença que levara os outros a emigrar, decidindo atacar a Terra Alta. O pior, todavia, não é propriamente a guerra mas sim a doença de que eram portadores. Assim, enquanto existe oculta uma ameaça ainda maior, com um poder inimaginável, Toller Maraquine, o protagonista de Os Balonautas, é chamado a organizar a última defesa com uma armada de satélites e naves... de madeira!

"
