---
Número: 441
Título: Os Jogadores de Titã
Autor1: Philip K. Dick
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1994
Titulo-original: The Game-Players of Titan
Tradutor1: António Porto
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1963
review: |
  
---

Autor: Philip K. Dick

Título original: The Game-Players of Titan

1ª Edição: 1963

Publicado na Colecção Argonauta em 1994

Capa: A. Pedro

Tradução: António Porto
Súmula - Foi apresentada no livro 
nº440 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
O próximo volume desta Colecção, é uma das grandes obras assinadas por Philip K. Dick, sem dúvida um dos mais controversos e amados autores de ficção-científica. 

Desta vez, o leitor vai travar conhecimento com as criaturas de Titã, uma lua de Saturno que é a mais misteriosa do Sistema Solar. 

Essas criaturas podiam passar por humanas ou inumanas, conforme lhes apetecesse. Assim, como a guerra que haviam travado com os terrestres parecia eternizar-se, propuseram ao que restava da Humanidade a substituição das armas por uma complexa competição na qual os ardis se sucederiam até ao infinito. 

Isto parecia melhor do que a luta armada, não fossem os jogadores de Titã tão traiçoeiros na paz como na guerra e se não estivesse em causa a sobrevivência do próprio Mundo!

"
