---
Número: 442
Título: Mundo Adormecido
Autor1: Gordon R. Dickson
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1994
Titulo-original: Sleepwalker's World
Tradutor1: J. Santos Tavares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1971
---
texto1
"






Autor: Gordon R. Dickson

Título original: Sleepwalker's World

1ª Edição: 1971

Publicado na Colecção Argonauta em 1994

Capa: A. Pedro

Tradução: J. Santos Tavares



Súmula - Foi apresentada no livro 
nº441 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":


Gordon R. Dickson é um autor bem conhecido dos leitores da Colecção Argonauta e este seu Mundo Adormecido foi considerado pela revista Tulsa World como ""ficção-científica de elevada categoria"". 

Rafe Arnaul Harald fazia parte do grupo de seis astronautas que tinham ido à Lua treinar-se para a primeira viagem às estrelas. Entretanto, a Terra tornara-se num mundo adormecido em consequência da difusão da energia destinada ao fabrico dos produtos alimentares. Como, porém, Rafe ficara imune a este efeito, coube-lhe combater as forças ocultas que não permitiam o início da viagem às estrelas.




"
