---
Número: 444
Título: Doutor Mirabilis, 2º volume
Autor1: James Blish
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1994
Titulo-original: Doctor Mirabilis
Tradutor1: António Porto
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1964
review: |
  
listagem: |
---

Autor: James Blish

Título original: Doctor Mirabilis

1ª Edição: 1964

Publicado na Colecção Argonauta em 1994

Capa: A. Pedro

Tradução: António Porto
Súmula - Foi apresentada no livro 
nº443 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
Completa-se no próximo volume a história do monge medieval Roger Bacon, segundo a entendeu James Blish, mais uma vez inexcedível graças ao estilo da sua escrita e à qualidade e profundidade como desenvolveu o assunto, designadamente recriando, como se fosse actual, o ambiente da Inglaterra, de Paris e de Roma no século XII. Só assim se explicam as referências altamente elogiosas dedicadas a este livro, até por revistas científicas. Doutor Mirabilis constitui, pois, a consagração definitiva de James Blish como um dos maiores escritores de ficção-científica do nosso tempo. 

"
