---
Número: 445
Título: Um Demónio no Cérebro
Autor1: Frederik Pohl
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1994
Titulo-original: A Plague of Pythons
Tradutor1: J. Santos Tavares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1964
review: |
  
listagem: |
---
Frederik Pohl é um dos mais consagrados autores de ficção-científica, largamente representado nesta Colecção. Um Demónio no Cérebro, constitui a versão portuguesa de Demon on the Skull, uma das suas obras mais célebres, na qual é contada a história de um homem que, repentinamente, se sente obrigado a cometer sucessivos crimes, impelido por uma força estranha, demoníaca, que lhe ocupa o cérebro e domina o corpo, reduzindo-o ao papel de espectador impotente. Em toda a parte, através do mundo, o mesmo acontece a muitos outros, provocando a desintegração da sociedade, subjugada por seres invisíveis, agentes do mal, vindos de um inferno situado algures entre as estrelas. Há-de existir maneira de pôr termo a este cataclismo, mas como poderão os homens lutar contra invasores instalados nos seus próprios cérebros?

"
