---
Número: 445
Título: Um Demónio no Cérebro
Autor1: Frederik Pohl
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1994
Titulo-original: A Plague of Pythons
Tradutor1: J. Santos Tavares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1964
review: |
  
listagem: |
---

Autor: Frederik Pohl

Título original: Demon in the Skull

1ª Edição: 1984

Publicado na Colecção Argonauta em 1994

Capa: A. Pedro

Tradução: J. Santos Tavares
Súmula - Foi apresentada no livro 
nº444 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":

Frederik Pohl é um dos mais consagrados autores de ficção-científica, largamente representado nesta Colecção. Um Demónio no Cérebro, constitui a versão portuguesa de Demon on the Skull, uma das suas obras mais célebres, na qual é contada a história de um homem que, repentinamente, se sente obrigado a cometer sucessivos crimes, impelido por uma força estranha, demoníaca, que lhe ocupa o cérebro e domina o corpo, reduzindo-o ao papel de espectador impotente. Em toda a parte, através do mundo, o mesmo acontece a muitos outros, provocando a desintegração da sociedade, subjugada por seres invisíveis, agentes do mal, vindos de um inferno situado algures entre as estrelas. Há-de existir maneira de pôr termo a este cataclismo, mas como poderão os homens lutar contra invasores instalados nos seus próprios cérebros?

"
