---
Número: 446
Título: O Universo de Morton
Autor1: A. E. Van Vogt
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1994
Titulo-original: The Universe Maker
Tradutor1: António Porto
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1953
review: |
  
---

Autor: A.E. VanVogt

Título original: The Universe Maker

1ª Edição: 1953

Publicado na Colecção Argonauta em 1994

Capa: A. Pedro

Tradução: António Porto
Súmula - Foi apresentada no livro 
nº445 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
Nota:

A súmula apresentada nesta obra relativamente ao livro seguinte, não corresponde ao mesmo. No entanto, desta vez a editora colocou um pequeno texto no final do livro, antes da súmula, alertando para o facto e com a súmula correcta, como se pode ver:

"
