---
Número: 447
Título: Os Mundos Fugitivos, 1º volume
Autor1: Bob Shaw
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1994
Titulo-original: The Fugitive Worlds
Tradutor1: António Porto
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1989
review: |
  
listagem: |
---
Bob Shaw, um dos autores mais conhecidos da ficção-científica, é o criador de uma das poucas ideias rigorosamente originais na literatura em geral - o vidro lento, ou slow glass - e também um dos mais representados na Colecção Argonauta. 

Depois de Os Balonautas (nº408 e nº409) e de As Naves de Madeira (nº439 e nº440), é agora apresentada a última obra desta famosa trilogia - Os Mundos Fugitivos (The Fugitive Worlds), igualmente dividida em dois volumes. 

A vida nos planetas gémeos Terra Alta e Terra Baixa tornou-se monótona, e Toller Maraquine II, neto do homem que os salvou, lamenta que os tempos que correm não sejam aqueles em que o seu antepassado viveu. Até que num voo de balão entre os dois mundos faz uma descoberta espantosa - um disco de cristal que cresce rapidamente e já tem muitos quilómetros de diâmetro, está a criar uma barreira entre eles.

Impelido por razões pessoais, Toller, armado unicamente com a sua espada e a sua coragem, decide investigar o enigmático disco e, antes de dar por isso, torna-se na figura central dos acontecimentos que decidirão o futuro de planetas inteiros e das suas civilizações.   
"
