---
Número: 448
Título: Os Mundos Fugitivos, 2º volume
Autor1: Bob Shaw
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1994
Titulo-original: The Fugitive Worlds
Tradutor1: António Porto
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1989
---
texto1
"






Autor: Bob Shaw

Título original: The Fugitive Worlds

1ª Edição: 1989

Publicado na Colecção Argonauta em 1994

Capa: A. Pedro

Tradução: António Porto 

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº447 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":




Completa-se neste volume a obra Os Mundos Fugitivos, última da célebre trilogia constituída por Os Balonautas (nº408 e nº409), e por As Naves de Madeira (nº439 e nº440), ambas já publicadas nesta colecção.

Alcançada a pacificação nos planetas gémeos Terra Alta e Terra Baixa, a vida tornara-se tão monótona que Toller Maraquine II, neto do homem que os salvou, bem gostaria de poder voltar aos tempos em que o seu antepassado praticara proezas verdadeiramente inesquecíveis. 

Mas ele imaginava, porém, que esse desejo viria a ser satisfeito quando, num voo de balão entre os dois mundos, descobriu um disco de cristal que crescia rapidamente, atingindo vários quilómetros de diâmetro e criando uma barreira entre a Terra Alta e a Terra Baixa. 

Armado apenas com a sua espada e a sua coragem, Toller Maraquine II, impelido por razões de ordem pessoal, decide então investigar o enigmático disco, e transforma-se na figura central de acontecimentos que interferirão decisivamente no futuro das civilizações de planetas inteiros.

Os Mundos Fugitivos constituem, portanto, mais uma obra empolgante de Bob Shaw, autor bem conhecido dos leitores da Colecção Argonauta, na qual se encontra largamente representado. 


"
