---
Número: 45
Título: O Décimo Planeta
Autor1: C. H. Badet
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1958
Titulo-original: La Dixième Planète
Tradutor1: Mário-Henrique Leiria
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1954
review: |
  
listagem: |
---
Autor: C. H. Badet Título original: La Dixième Planète 1ª Edição: 1954 Publicado na Colecção Argonauta em 1958  Capa: Lima de Freitas Tradução: Mário Henrique Leiria  Súmula - foi apresentada no livro nº44 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta:

 

A ficção-científica, rebento mais jovem da família literária, tem tido, apesar da sua tenra idade, cultores e produtores em quase todos os ramos do saber humano. É assim que vamos encontrar escritores provectos e respeitáveis como Aldous Huxley, Alexei Tolstoi e George Orwell entregues à exploração desse ramo da literatura. Também cientistas como Isaac Asimov, conhecido biólogo e professor, Arthur C. Clarke, presidente da Sociedade Interplanetária Britânica e o Prof. Low, escreveram e continuam a escrever livros de ficção-científica. Com o O Décimo Planeta aparece-nos outra profissão - e bem inesperada, por sinal - na galeria dos autores da FC cançonetista! De facto, C. H. Badet é um popular e conhecido cançonetista francês, homem mirabolante, de mil  profissões. Com O Décimo Planeta, consegue ele dar-nos um novo tipo de personagem de FC: o clochard, o vagabundo parisiense. 

Com efeito é um vagabundo quem, por uma manobra desajeitada, põe em marcha o foguete que o há-de conduzir ao décimo planeta do sistema solar, um planeta gémeo da Terra mas que, por se encontrar em posição absolutamente oposta a esta, com o Sol no meio, nunca pôde ser referenciado pelos astrónomos da Terra. Nesse planeta a civilização, cuja evolução foi exactamente idêntica à da Terra, encontra-se no entanto com trezentos ou quatrocentos anos de avanço. Reina aí a Razão suprema; tudo é lógico, coerente, eficaz e razoável... mas é também supremamente desumano.

Os homens e as mulheres são fabricados para um fim exacto e determinado e, por sua vez, transformam o planeta em que habitam numa organização em que nada é deixado ao acaso. O Grande Cérebro tudo rege com a sua Razão Total e tudo condiciona e determina, desde a ""predestinação"" pré-natal até à condenação ao Grande Repouso.

No meio desta metodologia perfeita, é evidente que um alegre vagabundo, um alegre vagabundo parisiense, se vê metido nas mais complicadas situações que o levam até à redescoberta do absinto - bebida ilógica e, portanto desconhecida no ""décimo planeta"" - e à revolução alcóolica de toda uma digna corporação de cientistas... e o levam também a apaixonar-se, como bom latino.

Romance absolutamente diferente dos habituais moldes da ficção-científica, O Décimo Planeta é um livro que se lê com um sorriso quase permanente nos lábios. Mas não é só o sorriso que ele nos desperta; é também a atenção para o aviso que dele vem: o caminho, o perigoso caminho para uma completa desumanização do homem, que já vemos ir-se processando lentamente à nossa volta, caminho esse que deve ser evitado por todos os homens conscientes da sua existência como seres humanos... 
"
