---
Número: 450
Título: A Incrível Invasão
Autor1: Lester del Rey
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1995
Titulo-original: Siege Perilous
Tradutor1: António Porto
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1966
---
texto1
"






Autor: Lester del Rey

Título original: Siege Perilous

1ª Edição: 1966

Publicado na Colecção Argonauta em 1995

Capa: A. Pedro

Tradução: António Porto 

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº449 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":




Lester del Rey, um dos mais importantes escritores de literatura de ficção-científica, leva o leitor, neste seu romance, até uma estação espacial, onde três seres humanos sobrevivem num permanente sobressalto.

""Vejamos a nossa posição. Os invasores dominam a estação espacial. Mesmo que possamos enviar uma mensagem para a Terra, isso não resolverá a situação aqui.""A estas palavras proferidas por Hunter, o chefe, já de si pouco tranquilizadoras, juntou-se o aviso lançado por uma voz desconhecida: ""Montem os vossos cavalinhos e ponham-se a andar daqui para fora, se não querem uma barrigada de chumbo quente!""

Estupefactos, os três humanos interrogaram-se: os invasores teriam enlouquecido? Que linguagem era aquela? E quem seriam, afinal, os invasores? Estas e muitas outras perguntas surgem durante a leitura de A Incrível Invasão  - (Siege Perilous), uma das melhores obras de Lester del Rey. 

Colecção Argonauta do nº401 ao nº450 






"
