---
Número: 451
Título: Roderick à Solta, 1º volume
Autor1: John Sladek
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1995
Titulo-original: Roderick at Random
Tradutor1: António Porto
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1983
---
texto1
"






Autor: John Sladek

Título original: Roderick at Random

1ª Edição: 1983

Publicado na Colecção Argonauta em 1995

Capa: A. Pedro

Tradução: António Porto 

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº450 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":


Roderick foi o primeiro robot com aspecto humano concebido e programado para pensar e aprender, tal como os leitores desta Colecção já conhecem através do nº386, precisamente intitulado Roderick.

Nesse livro, ele revelou-se uma espécie de D. Quixote da ficção-científica, envolvido pelas teias do mundo implacável da vida real.

Agora, entregue a si próprio - Roderick à Solta - ele vai enfrentar um mundo de shows malucos, seitas maníacas, companhias multinacionais tentaculares, governos assassinos, consumismo desenfreado, etc., afinal, um mundo cheio de semelhanças com o nosso. 

Claro que o humor de John Sladek vai divertir o leitor mas, ao mesmo tempo, dar-lhe-á muito que pensar. 




"
