---
Número: 452
Título: Roderick à Solta, 2º volume
Autor1: John Sladek
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1995
Titulo-original: Roderick at Random
Tradutor1: António Porto
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1983
review: |
  
---
Autor: John Sladek

Título original: Roderick at Random

1ª Edição: 1983

Publicado na Colecção Argonauta em 1995

Capa: A. Pedro

Tradução: António Porto 

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº451 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
Agora entregue a si próprio, Roderick - que, não o esqueçamos, é o primeiro robot com aspecto humano inteiramente concebido e programado para pensar e aprender - vê-se, sem qualquer apoio e ferozmente perseguido, ""à solta"" num mundo de shows de jogos malucos, seitas maníacas, companhias multinacionais tentaculares, governos assassinos, consumismo desenfreado e gente papa-pílulas e papa-pós (a semelhança com a aquele em que vivemos será pura coincidência?). Este volume, que é o segundo e último da obra, vai permitir ao leitor conhecer uma história única, talvez divertida, mas dando muito que pensar. 

"
