---
Número: 453
Título: Dare, a Colónia Perdida
Autor1: Philip José Farmer
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1995
Titulo-original: Dare
Tradutor1: António Porto
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1965
review: |
  
---
Autor: Philip José Farmer

Título original: Dare

1ª Edição: 1965

Publicado na Colecção Argonauta em 1995

Capa: A. Pedro

Tradução: António Porto 

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº452 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":

Philip José Farmer não necessita de apresentação. Poucos autores de ficção-científica têm tanta popularidade, receberam tantos galardões e publicaram tantas obras plenas de imaginação e originalidade. 

Dare, a Colónia Perdida não foge à regra, bem pelo contrário. Partindo de um facto histórico, o mistério da colónia de Roanoke, na Virgínia, em que nascera Virgínia Dare, a primeira criança americana, e cujos habitantes tinham desaparecido em 1587 sem deixar rasto, Farmer elaborou uma história plena de movimento, segundo a qual os colonos teriam sido levados através do espaço até um planeta a 200 anos-luz da Terra, em que os seus descendentes e os belos humanóides que o habitavam tinham vivido em paz século após século. 

Contudo, Jack Cage, o filho mais velho de um rico agricultor humano, sentia-se estranhamente atraído pelas habitantes nativas do planeta, cujas ricas e magníficas cabeleiras lhes cresciam até à base da espinha. Para vir a enfrentar uma condenação à morte, apercebeu-se ele. Mas por que motivo? Seria meramente uma questão de preconceitos? E afinal, que estavam os seres humanos a fazer no planeta?

Tratavam-se de questões que atormentavam Jack e que eram evitadas pelos seus semelhantes terrenos, mas ele pressentiu que poderiam ser respondidas por uma daquelas abrasadoras e sensuais alienígenas... se ao menos lhe conseguisse ganhar a confiança.

Mas atrever-se-ia a isso?
"
