---
Número: 455
Título: Tempos Duros, 1º volume
Autor1: C. J. Cherryh
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1995
Titulo-original: Heavy Time
Tradutor1: Clarisse Tavares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1991
review: |
  
listagem: |
---
Autor: C.J. Cherryh

Título original: Heavy Time

1ª Edição: 1991

Publicado na Colecção Argonauta em 1995

Capa: A. Pedro

Tradução: Clarisse Tavares 

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº454 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":

Não são muitas as mulheres que escrevem obras de ficção-científica, mas as que o fazem situam-se no plano mais alto. Tal é o caso de C. J. Cherryh, já laureada com o prestigiado Prémio Hugo.

Tempos Duros - cujo 1º volume é agora publicado - é a versão portuguesa do célebre Heavy Time, em que o leitor assiste à odisseia de dois mineiros (Morris Bird e Ben Pollard), a partir do momento em que encontram uma nave perdida.

A história começa assim:
Era um local solitário, aquela remota profundidade da ""Cintura"", um local onde, quando as coisas corriam mal, não tinham mesmo remédio. E o mais solitário de todos os sons era aquele ""bip"" fino e lento que anunciava uma nave em apuros (...) Em relação aquele sinal de nave em perigo, não era difícil imaginar os números pessoais de Ben. Ben estava a fazer a si mesmo as mesmas perguntas que ele fazia no fundo da sua alma amargurada: a que distância estaria? Quem estaria em perigo? Estariam vivos? E... Qual a lei dos salvados?
"
