---
Número: 456
Título: Tempos Duros, 2º volume
Autor1: C. J. Cherryh
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1995
Titulo-original: Heavy Time
Tradutor1: Clarisse Tavares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1991
review: |
  
---
Autor: C.J. Cherryh

Título original: Heavy Time

1ª Edição: 1991

Publicado na Colecção Argonauta em 1995

Capa: A. Pedro

Tradução: Clarisse Tavares 

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº455 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":

Dekker acordou, abrindo os olhos na escuridão, mas com a ""g"" a prendê-lo bem à cama. Mas não estava no hospital. Não lhe cheirava a hospital. Não lhe soava a hospital. Soava-lhe a nível principal, antes de terem partido. O seu coração começou a bater cada vez com mais força, totalmente descontrolado. Talvez nada fosse real. Talvez nada daquilo de que se lembrava fosse real.

- Cory! - gritou. - Cory! - E ficou à espera de que ela lhe respondesse, algures na escuridão: - Sim. O que é que queres?

Mas não houve som algum, excepto o de um qualquer movimento na parede, do outro lado da cama. 

Ficou imóvel, então, com uma das mãos sobre o cobertor por cima do peito. Sentia o tecido. Não tinha o fato estimulante vestido. Não tinha coisa alguma vestida por baixo do lençol e do cobertor. Ficou estendido, imóvel, tentando reunir as peças, que lhe pareciam em tão grande número. R1. Sol. Marte. O abalroamento. O hospital. O Buraco. Toda a sua vida estava em pedaços e ele não sabia em qual deles deveria pegar primeiro.
Assim principia o segundo,e último, volume da obra Tempos Duros, uma das mais representativas da sua célebre autora, um dos valores mais seguros da moderna ficção-científica. Assiste-se ao regresso ao mundo dos Mercadores e à vida dos mineiros da Cintura dos Asteróides, escravizados pela Mãe, o poderoso monopólio que sustenta a guerra entre a Terra e as suas colónias no espaço. É a partir do momento em que dois desses mineiros encontram a nave desgovernada de Paul Dekker  - que perdera a memória e é acusado de negligência - que se avolumam as suspeitas de que não se tenha tratado, na verdade, de um acidente. Começam então a delinear-se os contornos de um segredo tenebroso que, a confirmar-se, poderá alterar o destino de todos os mundos...
"
