---
Número: 458
Título: A Canção dos Dragões
Autor1: Anne McCaffrey
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1995
Titulo-original: Dragonsong
Tradutor1: Raul Gonçalves
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1976
review: |
  
listagem: |
---

Autor: Anne McCaffrey

Título original: Dragonsong

1ª Edição: 1976

Publicado na Colecção Argonauta em 1995

Capa: A. Pedro

Tradução: Raul Gonçalves 

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº457 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
A série de obras sobre o planeta dos Dragões trouxe à autora os Prémios Hugo e Nebula, transformando-se num dos maiores sucessos de todos os tempos nos domínios da ficção-científica. 

Foram já incluídas na Colecção Argonauta três dessas obras: O Planeta dos Dragões (nº289, nº290 e nº291), O Dragão Branco (nº314 e nº315) e Moreta de Pern (nº347 e nº348), todas elas caracterizadas pela invulgaridade das histórias, por um surpreendente humanismo e pela fascinante descrição das relações entre os pioneiros - perdidos num mundo em que todos os seres vivos estão sujeitos a uma ameaça terrível que desce dos céus - e os dragões, que são os únicos que podem ajudá-los a combatê-la. 

Agora, em A Canção dos Dragões, é apresentada a história de Menolly, a Dama da Música, que ensinou nove dragões a cantar e nunca mais pôde viver sozinha. 

"
