---
Número: 46
Título: Os Marcianos Divertem-se
Autor1: Fredric Brown
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1958
Titulo-original: Martians, Go Home
Tradutor1: Mário-Henrique Leiria
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1955
review: |
  
listagem: |
---
Luke Devereaux, escritor de ficção-científica em crise de imaginação, encontrava-se certa noite numa cabana isolada no meio do deserto da Califórnia. Resolvera recolher-se ali para tentar, no meio do sossego e do silêncio, conseguir dar início ao romance de ficção-científica que o seu editor lhe exigia (e que até já lhe pagara parcialmente). As ideias não vinham, nem com a ajuda de whisky. Nessa noite, Luke estava mais desesperado do que nunca. De repente, pareceu-lhe ter imaginado o início de um argumento: ""E se os Marcianos...""

Bateram à porta. Luke abriu, espantado com a hora, dado o isolamento da cabana. Era um homenzinho de noventa centímetros de altura, verde e sorridente. 

- Viva, Zé - disse ele a Luke, trocista.

- É aqui a Terra?

Era... um Marciano!

Daí em diante, milhões desses pequenos Marcianos, seres barulhentos, desordeiros, verdadeiramente infernais, invadiram a Terra. Nada lhes escapava. Com o seu poder especial de cuimar, apareciam em toda a parte, metiam-se em todos os assuntos, desvendavam os altos segredos militares, troçavam de tudo e arreliavam todo o mundo. E, contra isto, nada a fazer; pois que, embora visíveis e audíveis, eram impalpáveis, atravessavam a matéria, não podiam ser atingidos nem destruídos.

E foi o caos por toda a parte.

Não podiam existir mais segredos, os negócios desfaziam-se, o mundo caminhava para a mais completa bancarrota de todos os tempos

Como resolver este problema?

Impossível expulsá-los, impossível entrar em contacto com eles, impossível qualquer espécie de combinação.

E os Marcianos divertiam-se...

Como acabou esta invasão de nova espécie e que remédio lhe foi dado?

É isso que o agudo senso de humor de Fredric Brown, numa brilhante sátira, nos explica, embora sem explicar. Neste romance, o autor já famoso de ""Loucura no Universo"", afirma-se como um dos mais originais escritores de ficção-científica. Os seus Marcianos, incitam-nos à mais saudável reacção possível perante o absurdo quotidiano do mundo em que vivemos: o anti-conformismo da franca hilariedade.
"
