---
Número: 460
Título: Os Cantores do Tempo, 2º volume
Autor1: Frederik Pohl
Autor2: Jack Williamson
Ano-Publicacao: 1995
Titulo-original: The Singers of Time
Tradutor1: Clarisse Tavares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1991
review: |
  
listagem: |
---

Autor: Frederik Pohl e Jack Williamson

Título original: The Singers of Time

1ª Edição: 1991

Publicado na Colecção Argonauta em 1995

Capa: A. Pedro

Tradução: Clarisse Tavares 

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº459 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":

Completa-se neste volume mais uma obra assinalável e de extrema importância no domínio da ficção-científica.

Trata-se, na verdade, da primeira apresentação da teoria dos wormholes, dos túneis do tempo e do espaço, teoria só recentemente aceite pelos cosmólogos que, assim, se atrasaram em relação a Frederik Pohl e Jack Williamson. 

Na cultura humana surge, por conseguinte, um grande contraste com os hábitos criados pelos alienígenas, os quais, tornados senhores da Terra e de muitos outros mundos, afirmavam a sua supremacia pelo recurso a implantes que lhes permitiam transformar qualquer pessoa num génio científico. 
"
