---
Número: 461
Título: O Fogo e a Noite
Autor1: Philip José Farmer
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1995
Titulo-original: Fire and the Night
Tradutor1: Raul Gonçalves
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1962
review: |
  
listagem: |
---

Autor: Philip José Farmer

Título original: Fire and the Night

1ª Edição: 1962

Publicado na Colecção Argonauta em 1995

Capa: A. Pedro

Tradução: Raul Gonçalves

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº460 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":

Philip José Farmer é um dos mais admirados autores de ficção-científica, criador de grandes clássicos como da série O Mundo do Rio, integralmente publicada na Colecção Argonauta.

É também um criador multiforme e pleno de imaginação, capaz de descrever as situações mais originais com um pormenor e uma segurança que lhes dão uma inusitada sensação de realidade. E até os temas que parecem mais comuns, mais distantes das tecnologias do futuro, se tornam nas suas mãos intrigantes como nenhuns.

É o que acontece com O Fogo e a Noite, a versão portuguesa de Fire and the Night, uma das suas últimas obras, a história aparentemente simples de Vashti, a mulher de pele escura, e de Danny, o homem do rosto pálido. E também do livro que ela queria descobrir - a Bíblia!
"
