---
Número: 462
Título: As Estrelas Como Palco
Autor1: James Blish
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1996
Titulo-original: ...And All the Stars a Stage
Tradutor1: J. Santos Tavares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1971
review: |
  
---

Autor: James Blish

Título original: ...and All the Stars a Stage

1ª Edição: 1971

Publicado na Colecção Argonauta em 1996

Capa: A. Pedro

Tradução: J. Santos Tavares

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº461 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
James Blish é um dos grandes mestres da ficção-científica, e como tal amplamente representado na Colecção Argonauta. As Estrelas como Palco é a versão portuguesa de ...and All the Stars a Stage, uma das suas mais belas obras, com uma história que, como todas as de Blish, dá muito que pensar.

Para John Birch, tudo começara como uma forma de quebrar a monotonia de ser um homem solteiro num mundo dominado por mulheres, mas o programa de exploração do espaço interestelar foi subitamente alterado pela pior das notícias: o Sol estava a extinguir-se rapidamente e dentro de nove anos toda a vida desapareceria.

Toda a vida menos as das 75.000 pessoas seleccionadas entre os 25 mil milhões de habitantes da Terra para embarcarem nas naves apressadamente construídas e nem sequer testadas, que as levariam através de milhares de anos-luz, até um novo mundo. A impiedosa selecção começou, mas mesmo para os eleitos não havia garantia alguma de salvação...
"
