---
Número: 463
Título: Os Últimos Dias da Terra, 1º volume
Autor1: Brian Aldiss
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1996
Titulo-original: The Long Afternoon of Earth
Tradutor1: Clarisse Tavares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1962
review: |
  
---

Autor: Brian Aldiss

Título original: Hothouse

1ª Edição: 1962

Publicado na Colecção Argonauta em 1996

Capa: A. Pedro

Tradução: Clarisse Tavares

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº462 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
A acção deste romance excepcional - aliás galardoado com o prestigiado Prémio Hugo e tido pela crítica como ""uma verdadeira obra de arte"" - situa-se num futuro muito afastado, quando o Sol se aproxima do fim e quase todo o planeta Terra se encontra coberto por uma árvore gigantesca, cujas ramagens ciclópicas conseguem atingir a própria Lua.

A vida animal quase desaparecera por completo e apenas alguns humanos conseguem sobreviver, após uma fase de adaptação que deixou estigmas em todos eles.

A estes sobreviventes, caberá enfrentar, num calor de fornalha, enormes plantas carnívoras e insectos monstruosos, entre os quais se contam as temíveis aranhas vegetais que colonizaram a Lua.

Indiscutivelmente a obra-prima de Brian Aldiss, e um dos livros mais importantes de toda a literatura de ficção-científica - Hothouse, no título original - é agora apresentada a todos os leitores da Colecção Argonauta. 

"
