---
Número: 465
Título: As Luzes do Espaço
Autor1: Bob Shaw
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1996
Titulo-original: Night Walk
Tradutor1: Clarisse Tavares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1967
review: |
  
listagem: |
---

Autor: Bob Shaw

Título original: Night Walk

1ª Edição: 1967

Publicado na Colecção Argonauta em 1996

Capa: A. Pedro

Tradução: Clarisse Tavares

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº464 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
Nota: devido sem dúvida um lapso editorial dos Livros do Brasil, não foi apresentada qualquer súmula no número anterior, relativamente a esta obra de Bob Shaw. Podemos, pelo menos no entanto, ler a informação na contra-capa. 

"
