---
Número: 467
Título: A Cantora dos Dragões, 1º volume
Autor1: Anne McCaffrey
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1996
Titulo-original: Dragonsinger
Tradutor1: Raul Gonçalves
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1977
---
texto1
"






Autor: Anne McCaffrey

Título original: Dragonsinger

1ª Edição: 1977

Publicado na Colecção Argonauta em 1996

Capa: A. Pedro

Tradução: Raul Gonçalves

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº466 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":


Em A Canção dos Dragões - volume nº458 desta mesma Colecção - surgiu Menolly, a Dama da Música, que ensinou nove dragões a cantar e nunca mais pôde viver sozinha.

Agora, Menolly encontra-se na Casa das Harpistas, montada no seu Dragão de Bronze depois de ter escapado aos terríveis Fios, impressionado nove Dragões de Fogo e escrito canções que agradaram ao Mestre Harpista de Pern.

Mas qual poderá ser o seu futuro na Casa dos Harpistas e, sobretudo, como poderá ela viver como os outros e encontrar o merecido lugar no futuro de Pern?




"
