---
Número: 468
Título: A Cantora dos Dragões, 2º volume
Autor1: Anne McCaffrey
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1996
Titulo-original: Dragonsinger
Tradutor1: Raul Gonçalves
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1977
---
texto1
"






Autor: Anne McCaffrey

Título original: Dragonsinger

1ª Edição: 1977

Publicado na Colecção Argonauta em 1996

Capa: A. Pedro

Tradução: Raul Gonçalves

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº467 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":




Iniciado no volume anterior, termina agora mais um romance integrado na famosa série dos Dragões, que consagrou definitivamente Anne McCaffrey como uma das mais importantes personalidades da ficção-científica.

O estilo do texto, a combinação da fantasia com a poesia e a forma discreta e curiosa como a ciência é inserida não têm par, mas acima de tudo é o desenho das personagens que encanta, mais parecendo de seres vivos.

Uma das mais belas é, precisamente Menolly, que em A Canção dos Dragões (nº458 da Colecção Argonauta), quando já nada havia que a afastasse das suas melodias e dos seus bem-amados Dragões de Fogo, tem de encontrar o seu caminho no futuro de Pern, e passar a viver com os outros. 


"
