---
Número: 47
Título: Salto no Tempo
Autor1: Yves Dermèze
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1958
Titulo-original: Via Velpa
Tradutor1: Mário-Henrique Leiria
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1955
review: |
  
listagem: |
---
Quando Nel Gavard, verdugo ajuramentado de Altair, decidiu brincar aos experimentadores, não tinha a menor ideia das transformações radicais que ia causar não só na sua constelação, como em toda a galáxia. Mesmo cérebros muito mais desenvolvidos do que o seu, não poderiam ter imaginado a milésima parte daquilo que um pequeno gesto ia provocar.
Nel Gavard era um ente meio animal, a quem seis traços verticais indeléveis ornavam a testa baixa. Sob umas espessas sobrancelhas negras, tinha uns olhos esbugalhados de bovídeo. Quando, na sua adolescência, lhe haviam medido o índice intelectual, tinham-no ridicularizado sem piedade, e Nel Gavard também troçara, incapaz de compreender a ironia ou a piedade. Os testes habituais tinham-no classificado em último lugar. Que fazer com esse degenerado? A partir da sétima categoria, a Lei ordenava que tais entes fossem suprimidos, para que se não tornassem nem uma carga nem um perigo para a civilização. Nel Gavard fora salvo por uma fugaz centelha que subsistia nele. No momento em que o submetiam ao controlo da Máquina de Guerra, ele rira, e tentara delicadamente com a ponta dos dedos desaparafusar um dos parafusos de ajustamento. Com os estalidos habituais, a Máquina dera o seu veredicto: Nel Gavard era ligeiramente superior a um animal doméstico. Subsistiam nele ligeiros vestígios de instinto científico. No painel visual da Máquina haviam aparecido seis traços verticais: seis e não sete. Nel Gavard escapara à morte.
.. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .... .. ..

O Grande Conselho Supremo de Altair governava ditatorialmente sobre um vasto sistema planetário. Além dos planetas habitados, milhares e milhares de outros havia que tinham sido explorados, na mesma e noutras galáxias.
A Lei era severa. Eram admitidas seis categorias de indivíduos: desde os altairianos de ""primeira zona"", cérebros super-inteligentes, indivíduos de excepção, até aos ""sexta zona"", verdadeiros animais, obedientes, dóceis, incapazes de pensar.
A unanimidade no Conselho fazia Lei. Simplesmente, essa unanimidade não era fácil de obter. Glarson, ""segunda zona"", não estava disposto a deixar que a civilização de Altair no sentido da mais completa das ditaduras, segundo os desejos de Kox e Sidan, dois velhos altairianos de  primeira categoria, que pretendiam reduzir o Universo à escravidão. E Glarson lamentava que, pela primeira vez, a tradição que exigia que todos os altairianos de ""primeira zona"" fossem automáticamente admitidos no Grande Conselho, não tivesse sido respeitada, e Alik Hermes, jovem ""primeira zona"", o único dessa categoria dessa geração, tivesse sido excluído, por temor e inveja dos dois candidatos a ditadores.
E Alik Hermes fez uma descoberta que poderia modificar a estrutura da civilização altairiana. mas deixêmo-lo explicar ele mesmo:

 - Durante séculos, considerou-se o Tempo como uma noção subjectiva, uma abstracção. Mais tarde, na época das primeiras descobertas atómicas, fez-se dele uma dimensão... Registos  que há do século XXI falam já de Espaço-Tempo, da curvatura do Universo... supunha-se que o Tempo existia, como os comprimentos, as larguras e as espessuras. Que era uma quantidade finita e mensurável... Por Altair! É difícil de explicar! Há mais de dez séculos que vivemos com esta concepção. Conseguimos atingir os planetas que gravitam em redor de Sol 3 e depois, ultrapassando a velocidade da luz, saímos do Universo de Sol 3 para passarmos aos das estrelas mais próximas, e por fim povoámos a galáxia. Mas aquilo que aparentemente ninguém notou, é que tivemos para isso que utilizar veículos interastrais que ultrapassam a velocidade da luz. Porque essa teoria do Espaço-Tempo em que vivemos há mais de dez séculos, é precisamente baseada na premissa de que nada pode ultrapassar a velocidade da luz no vácuo. E na prática, isso foi feito. 

Em suma, Alik Hermes descobrira os ""nós do Tempo"", pontos onde a intensidade se anula, para a tensão se tornar máxima, tal como as ondas hertzianas. Ora, por esses nós no tempo, é possível passar para outras épocas, talvez para outros mundos.
Devido ao perigo representado pela sua teoria, Alik Hermes é condenado à morte. E Nel Gavard, verdugo ajuramentado de Altair, é quem o deve executar. Mas Alik e Nel foram companheiros de infância. Os dois extremos na escala de valores intelectuais de Altair estão ligados por uma amizade que nada pode quebrar. E é assim que Nel Gavard, que também, à sua maneira descobriu os ""nós do Tempo"", a que chama a ""Grande Passagem"", tem a oportunidade de ""passar"", juntamente com Alik Hermes e Gerda, misteriosa mulher que não se sabe de onde vem, para um ""outro mundo"", sem relação quer no espaço quer no tempo com o mundo de Altair.
Alik Hermes e Nel Gavard completam-se. Mas isso não fora casual. A Máquina de Guern, formidável cérebro electrónico de Altair, preparou o encontro e sugeriu as teorias.
Os ""nós do Tempo"" existem na realidade? Sim, afirma Alik Hermes. Não, responde a Máquina de Guern. Seja como for, Alik Hermes, Nel Gavard e Gerda, encontram-se num Universo-antípoda, no planeta Velpa. Os Mobiks, seres de pesadelo, atacam Velpa. Só há um único meio de os vencer definitivamente: destruir no Passado a civilização que os produz. Mas esta civilização, é precisamente a de Altair! Que deve fazer Alik Hermes? Destruir o seu próprio mundo para salvar o Universo-antípoda? Não haverá outra solução, utilizando a Grande Passagem?
.. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .

""Salto no Tempo"", o romance que a Colecção Argonauta publicará a seguir, é a história de uma aventura fantástica, passada em dois universos distintos, de um homem que quer evitar que o seu próprio mundo se torne no futuro uma civilização de guerra e extermínio.
Um romance de ficção-científica europeu, que foge ao tom de ironia e sátira tão frequentemente presente nas obras deste género escritas por  autores latinos, e pode alinhar ao dao das obras de FC norte-americanas conhecidas pelo à vontade com que se jogam nelas os destinos de galáxias inteiras, de civilizações completas.
""Salto no Tempo"" é um livro de Yves Dermeze que não receia confronto e que não deixará de ter por parte do público português o mesmo acolhimento entusiástico que teve junto do público francês, quando da sua publicação.
"
