---
Número: 470
Título: As Vozes do Céu, 2º volume
Autor1: Frederik Pohl
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1996
Titulo-original: The Voices of Heaven
Tradutor1: J. Santos Tavares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1994
review: |
  
listagem: |
---
É com este volume que termina a surpreendente e tensa história do mundo de Pava. Barry di Hoa, herói imposto pelas circunstâncias, depressa se apercebe de que, naquele mundo frágil, os únicos inocentes são os leps, uma espécie indígena, inteligente, que trabalha de bom grado para os colonos. Por isso, Barry irá salvá-los de perigos que mal pode imaginar, antes que a situação instável se torne irreversivelmente explosiva! Adicionando surpresa à surpresa, a empolgante narrativa do célebre autor da série Gateway irá, por certo, satisfazer todos os seus admiradores. 
"
