---
Número: 472
Título: Fora de Jogo
Autor1: Isidore Haiblum
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1996
Titulo-original: Out of Sync
Tradutor1: J. Santos Tavares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1990
---
texto1
"






Autor: Isidore Haiblum

Título original: Out of Sync

1ª Edição: 1990

Publicado na Colecção Argonauta em 1996

Capa: A. Pedro

Tradução: J. Santos Tavares

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº471 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":



Isidore Haiblum não é um autor desconhecido. Para além de uma excelente reputação na literatura policial, publicou até agora doze novelas de ficção-científica bem acolhidas pela crítica e pelo público, como é demonstrado pelo facto de terem sido traduzidas em francês, alemão, hebreu, italiano e espanhol. Fora de Jogo é a versão portuguesa de Out of Sync, uma das suas obras mais curiosas, com um tema invulgar. James Morgan , um ""solucionador de problemas"" que adquirira nomeada entre os elementos mais duvidosos de Central City, estava pronto a investir as suas economias em participações nos capitais das mais conhecidas casas de jogo da cidade. Mas então, uma após outra, elas começaram a sofrer roubos da ordem dos milhões. E quando Morgan foi testemunha de um, descobriu que os ladrões eram... invisíveis. O que foi apenas um dos muitos problemas que teve que enfrentar - problemas esses que, literalmente, não eram deste mundo!  




"
