---
Número: 474
Título: Estranhos Inimigos, 2º volume
Autor1: Robert Asprin
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1996
Titulo-original: The Bug Wars
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1979
review: |
  
---

Autor: Robert Asprin

Título original: The Bug Wars

1ª Edição: 1979

Publicado na Colecção Argonauta em 1996

Capa: A. Pedro

Tradução: Eurico da Fonseca

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº473 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":

Finaliza neste volume o romance Estranhos Inimigos, cuja acção gira em torno da luta travada pelos Tzen contra seres inteligentes, mas não-humanos. O autor leva-nos, assim, a pensar se os habitantes dos outros mundos serão semelhantes a nós, ou se a espécie humana nem sequer é a mais importante.
Eis como se inicia o segundo volume:

Com era compreensível, a descoberta do formigueiro pôs a nossa equipa em tumulto.
Foi passada palavra a todos os membros quando de imediato se entrou no estado de Alerta. No entanto Mahz e Vahr receberam ordens para completarem a sua exploração, como fora planeado. Quaisquer que fossem os futuros planos, precisávamos de informação sobre o terreno à nossa volta. 
Zur colocou Tor no comando temporário das forças de defesa e juntou-se ao resto do pessoal na nossa sessão de planeamento de emergência. 
Tzu, falando pelos Cientistas, expôs opiniões muito fortes, não só sobre o assunto em discussão mas também como ele devia ser executado. Eu começava a esperar isso.
- Mas, Comandante, o rumo da acção que temos de recomendar é a única atitude lógica nesta situação.
As recomendações para linhas de acção e a discussão das mesmas só terão lugar depois de possuirmos os necessários relatórios.
- Comandante, se me permite, notarei que o tempo é da máxima importância nesta situação - argumentou ela, agitando a cauda, impaciente.
- Concordo. É demasiado importante para o desperdiçarmos com discussões sobre os procedimentos.
- Mas...
- Além disso, devo observar que se tivéssemos seguido as vossas recomendações quanto ao tempo e perseguido os Salteadores, sem o estabelecimento de um mapa, ou teríamos ignorado por completo o formigueiro, ou deparado com ele sem estarmos preparados. Sugiro de novo que faça o seu relatório e que guarde as suas valiosas recomendações para depois.  
- Muito bem, Comandante. A que ponto deseja que o relatório seja detalhado?
- Somente o sumário. Como observou, o tempo é precioso. Enuncie apenas os pontos de comportamento pertinentes à situação imediata.

"
