---
Número: 477
Título: A Vinda do Futuro
Autor1: Edmund Cooper
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1997
Titulo-original: Tomorrow Came
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1963
---
texto1
"






Autor: Edmund Cooper

Título original: Tomorrow Came

1ª Edição: 1963

Publicado na Colecção Argonauta em 1997

Capa: A. Pedro

Tradução: Eurico da Fonseca

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº476 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":

Por muito empolgantes que sejam os romances de ficção-científica, a verdade é que as mais belas e mais controversas ideias não surgem neles, mas sim nas histórias curtas e nos contos. É frequente, até, que os seus autores as usem para criarem obras mais extensas, com a certeza antecipada de uma boa recepção. Arthur C. Clarke fez isso e Isaac Asimov também, entre muitos outros. Mas não falta quem creia que mesmo os grandes autores raramente ou nenhuma vez conseguem manter a magia dos contos curtos quando os ampliam.
Por isso o presente volume, sendo uma colectânea de contos de um autor famoso - a versão portuguesa de Tomorrow Came, de Edmund Cooper -, é também uma janela aberta sobre os mundos a que a ficção-científica nos transporta, não apenas nas estrelas mas também no espírito. Fala-se hoje muito de hipotéticos visitantes da Terra, mas Cooper apresenta outra perspectiva: que farão os homens quando, para lá da Terra, encontrarem outro ser inteligente? No entanto, a sua imaginação também não esquece as muitas singularidades da nossa maneira de ser e coloca-nos numa sociedade em que se é obrigado a ser milionário e em que uma pessoa não se pode sentar perante o televisor sem... bom, só lendo é que se acredita! 

Prefácio:

Edmund Cooper é um dos grandes mestres da FC, e as suas melhores obras foram publicadas na Colecção Argonauta. Mas não é somente nas novelas que o seu valor se revela. O presente volume é uma colectânea dos seus contos, de valor não menor e imprescindíveis para o conhecimento das suas capacidades.
Alguns situam o futuro em datas que já pertencem ao passado, mas isso em nada os diminui. Bem pelo contrário, pois permitem que se faça uma interessante comparação entre o que a FC prevê e as realidades que mais tarde ou mais cedo enfrentamos. Um exemplo é o conto inicial, Bem-vindos a Casa, a narração da primeira viagem a Marte - Uma verdadeira maravilha que encerra em si muito mais do que alguns volumes de mil páginas.
                                                                                                                          Eurico da Fonseca 

Índice dos Contos:

Bem-vindos a Casa - (pág. 9)

A Vigília da Morte - (pág. 26)

O Intervalo de Picadilly - (pág. 39)

O Rato que Rugia - (pág. 52)

O Quebrador - (pág. 66)

Quando os Discos Vieram - (pág. 92)

O Primeiro Marciano - (pág. 112)

O Lagarto de Woz - (pág. 122)

A Vida e a Morte de Plunky Goo - (pág. 138)

O Dia do Juízo - (pág. 145) 

Falha de Sincronismo - (pág. 161)

A Máquina do Fim do Mundo - (pág. 172)




"
