---
Número: 478
Título: A Boneca do Destino, 1º volume
Autor1: Clifford D. Simak
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1997
Titulo-original: Destiny Doll
Tradutor1: Clarisse Tavares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1971
review: |
  
---

Autor: Clifford D. Simak

Título original: Destiny Doll

1ª Edição: 1972

Publicado na Colecção Argonauta em 1997

Capa: A. Pedro

Tradução: Clarisse Tavares
Súmula - Foi apresentada no livro 
nº477 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
Logo a partir das primeiras linhas - Era um local branco e havia algo distante, puritano e indiferente na sua brancura, como se a cidade estivesse tão altivamente mergulhada nos seus pensamentos, que a escumalha rastejante da vida não pudesse alcançá-la - Clifford D. Simak dá o tom do seu romance Destiny Doll - (A Boneca do Destino), que será apresentado em dois volumes. 

Na verdade, a sua preferência pelas viagens no espaço e no tempo, com os consequentes imprevistos, fez dele um dos maiores, mais antigos e mais populares mestres da ficção-científica, autêntico ídolo de gerações sucessivas graças à invulgaridade dos seus temas e do seu excelente estilo literário.

A comprovar, mais uma vez, todos estes valiosos atributos está... A Boneca do Destino.
Nota - neste livro, aparece a nota informativa que se reproduz abaixo, indicativa de que, embora a numeração preceda a deste livro, o nº477 - a colectânea de contos de Edmund Cooper intitulada A Vinda do Futuro, só foi publicada após a obra nº479, a segunda parte do romance A Boneca do Destino, de Clifford D. Simak.
"
