---
Número: 479
Título: A Boneca do Destino, 2º volume
Autor1: Clifford D. Simak
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1997
Titulo-original: Destiny Doll
Tradutor1: Clarisse Tavares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1971
---
texto1
"






Autor: Clifford D. Simak

Título original: Destiny Doll

1ª Edição: 1972

Publicado na Colecção Argonauta em 1997

Capa: A. Pedro

Tradução: Clarisse Tavares



Súmula - Foi apresentada no livro 
nº478 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":



Através da sua longa carreira de escritor de ficção-científica, Clifford D. Simak sempre se notabilizou pela invulgaridade dos temas e por um excelente estilo literário. Claro que A Boneca do Destino - de que se apresenta agora o segundo e último volume - não foge à regra, como o leitor já se apercebeu. As surpresas vão, pois, continuar na suposta aldeia cheia de árvores em cujo astródomo a nave poisara...




"
