---
Número: 479
Título: A Boneca do Destino, 2º volume
Autor1: Clifford D. Simak
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1997
Titulo-original: Destiny Doll
Tradutor1: Clarisse Tavares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1971
review: |
  
listagem: |
---
Através da sua longa carreira de escritor de ficção-científica, Clifford D. Simak sempre se notabilizou pela invulgaridade dos temas e por um excelente estilo literário. Claro que A Boneca do Destino - de que se apresenta agora o segundo e último volume - não foge à regra, como o leitor já se apercebeu. As surpresas vão, pois, continuar na suposta aldeia cheia de árvores em cujo astródomo a nave poisara...

"
