---
Número: 480
Título: Renascimento
Autor1: Brian Aldiss
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1997
Titulo-original: Earthworks
Tradutor1: Clarisse Tavares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1965
review: |
  
listagem: |
---

Autor: Brian Aldiss

Título original: Earthworks

1ª Edição: 1965

Publicado na Colecção Argonauta em 1997

Capa: A. Pedro

Tradução: Clarisse Tavares
Súmula - Foi apresentada no livro 
nº479 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
Brian Aldiss dispensa apresentações - é não só um dos grandes nomes da FC, mas também da literatura comum, vencedor dos prémios Hugo e Nébula, o mais popular dos autores britânicos segundo um inquérito realizado pela British Science Fiction Association.

A sua obra está amplamente representada na Colecção Argonauta, e Renascimento, a versão portuguesa de Earthworks, não é inferior em qualidade a qualquer das anteriores. o que nela se descreve, como disse o Times Literary Suplement, é ""um mundo de pesadelo"". Uma Terra que enfrenta um eco-desastre, coberta de lixo e com uma população excessiva e cheia de doenças. Uma Terra em que os produtos químicos envenenaram o meio ambiente e levaram a maior parte das pessoas à beira da morte pela fome. Só há uma solução, tão terrível que ninguém quer adoptá-la - ninguém, excepto Knowle Nolan, ex-condenado, ex-viajante e comandante do Trieste Star. Nolan está pronto para fazer o disparo que desencadeará o Armagedão, ao qual os sobreviventes herdarão um mundo renascido. Se houver sobreviventes... 

"
