---
Número: 481
Título: Para Além da Porta das Estrelas, 1º volume
Autor1: Frederik Pohl
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1997
Titulo-original: The Gateway Trip
Tradutor1: Clarisse Tavares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1990
review: |
  
listagem: |
---

Autor: Frederik Pohl

Título original: The Gateway Trip

1ª Edição: 1990

Publicado na Colecção Argonauta em 1997

Capa: A. Pedro

Tradução: Clarisse Tavares
Súmula - Foi apresentada no livro 
nº480 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":

Os volumes anteriores da Saga dos Heechee, em que também se integra Para Além da Porta das Estrelas, encontram-se já publicados nesta mesma Colecção, desde o muito célebre Gateway - (A Porta das Estrelas, nº355 e nº356), ao qual se seguiu Para Além do Acontecer (nº365 e nº366), Encontro com os Heechee (nº378) e Os Anais dos Heechee (nº385), todos obras que, embora relacionadas entre si, podem ser lidas separadamente.

Dispõe agora o leitor do primeiro de dois volumes da versão portuguesa de The Gateway Trip, em que o mistério dos Heechee continua a intrigar a raça humana, incapaz de entender como podiam existir, a par de artefactos muito interessantes para os turistas vindos da Terra e de Vénus, outros que só teriam utilidade em viagens interespaciais...
"
