---
Número: 482
Título: Para Além da Porta das Estrelas, 2º volume
Autor1: Frederik Pohl
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1997
Titulo-original: The Gateway Trip
Tradutor1: Clarisse Tavares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1990
review: |
  
listagem: |
---

Autor: Frederik Pohl

Título original: The Gateway Trip

1ª Edição: 1990

Publicado na Colecção Argonauta em 1997

Capa: A. Pedro

Tradução: Clarisse Tavares
Súmula - Foi apresentada no livro 
nº481 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":

Termina neste volume a última das obras que Frederik Pohl dedicou à inesquecível Saga dos Heechee, uma das mais assinaláveis de toda a literatura de ficção-científica. Vai assim o leitor ficar a conhecer como evoluíram as perigosas digressões e as maravilhosas descobertas tecnológicas que intrépidos pioneiros empreenderam no território galáctico dos Heechee, no qual abundam as surpresas, embora dos Heechee propriamente ditos não vislumbrassem quaisquer indícios. Neste universo muito peculiar, encontram-se, afinal, retratados alguns dos grandes problemas que afligem uma Terra superpovoada. 
"
