---
Número: 483
Título: As Estrelas são dos Homens
Autor1: James Blish
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1997
Titulo-original: They Shall Have Stars
Tradutor1: Alexandra Tavares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1956
---
texto1
"






Autor: James Blish

Título original: They Shall Have Stars

1ª Edição: 1957

Publicado na Colecção Argonauta em 1997

Capa: A. Pedro

Tradução: Alexandra Tavares



Súmula - Foi apresentada no livro 
nº482 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":



O próximo volume desta colecção, integra-se na tetralogia As Cidades do Céu - (Cities in Flight) de James Blish, autor largamente representado na Argonauta. A originalidade dos seus temas e a excelência do seu estilo são, portanto, já bem conhecidos de todos os leitores.

As Estrelas São dos Homens, constitui a versão portuguesa de They Shall Have Stars, e é o primeiro volume desenvolvido a partir do conto Okie, publicado em 1950, no qual Blish abordou pela primeira vez o tema das cidades nómadas que se libertaram da Terra graças à descoberta da anti-gravidade. 

Depois, protegidas por uma cúpula, essas cidades vagueiam pelo espaço e proporcionam uma história do futuro. Os outros volumes, também a incluir nesta colecção, intitulam-se Vivendo no Céu, A Terra é uma Ideia Boa, e O Triunfo do Tempo. 




"
