---
Número: 484
Título: Os Mutantes vêm aí!, 1º volume
Autor1: Isidore Haiblum
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1997
Titulo-original: The Mutants Are Coming
Tradutor1: Alexandra Tavares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1984
review: |
  
listagem: |
---

Autor: Isidore Haiblum

Título original: The Mutants Are Coming

1ª Edição: 1984

Publicado na Colecção Argonauta em 1997

Capa: A. Pedro

Tradução: Alexandra Tavares 

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº483 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":

Os leitores desta Colecção já puderam conhecer os méritos de Isidore Haiblum através da obra Fora de Jogo (nº472). Agora em Os Mutantes Vêm Aí! - romance que será apresentado em dois volumes - o autor demonstra novamente por que é considerado um dos mais originais criadores de literatura de ficção-científica.

A história situa-se em 2075, quando a Terra dispunha de tudo quanto era necessário à existência de uma sociedade perfeita. Assim, as máquinas haviam libertado a maior parte das pessoas das fadigas do trabalho e abundavam os lazeres para os gostos mais variados. 

"
