---
Número: 486
Título: Vivendo no Céu
Autor1: James Blish
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1998
Titulo-original: A Life for the Stars
Tradutor1: Alexandra Tavares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1962
---
texto1
"






Autor: James Blish

Título original: A Life for the Stars

1ª Edição: 1962

Publicado na Colecção Argonauta em 1998

Capa: A. Pedro

Tradução: Alexandra Tavares 

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº485 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"": 

Nota - em mais um lapso da parte editorial dos Livros do Brasil, a súmula apresentada não se refere à obra de James Blish, nº486 - Vivendo no Céu, e sim ao nº487,  intitulado Crónicas do Fim do Mundo, de Poul Anderson. A súmula é repetida novamente no final deste livro, apresentando o nº487. Não existe súmula para esta obra de James Blish. E não é fornecida pelos editores qualquer explicação ou pedido de desculpas por este erro. 




"
