---
Número: 487
Título: Crónicas do Fim do Mundo
Autor1: Poul Anderson
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1998
Titulo-original: The Horn of Time
Tradutor1: A. Maldonado Domingues
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1968
review: |
  
listagem: |
---
Autor: Poul Anderson

Título original: The Horn of Time

1ª Edição: 1968

Publicado na Colecção Argonauta em 1998

Capa: A. Pedro

Tradução: A. Maldonado Domingues 

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº486 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":

No dia em que os homens matarem o seu próprio mundo, quando este não for mais do que um deserto de cinzas, poderão eles fugir para os céus, lutar contra planetas hostis, subjugar a sua própria natureza à necessidade de sobreviver num cosmos que lhes é estranho? Não será a própria natureza humana o pior inimigo do homem?

Eis o tema de Crónicas do Fim do Mundo, a versão portuguesa de The Horns of Time, uma obra de Poul Anderson, um dos grandes mestres da ficção-científica, em que é explorado o futuro numa narrativa empolgante que parte da Terra para as mais longínquas galáxias e que antevê o destino final da Humanidade.

Nesta colecção, foram já incluídas algumas das obras mais representativas de Poul Anderson. 

Nota: a Colecção Argonauta não menciona o facto, mas esta obra é uma colectânea de contos. Segue-se abaixo o índice dos mesmos: 

A Trombeta do Tempo - O Caçador - (pág. 5) 

Um Homem pelas Minhas Feridas - (pág. 26) 

Os Mais Altos - (pág. 50)  

O Homem que Chegou Cedo - (pág. 84) 

Marius - (pág. 116) 

Progresso - (pág. 133)  
"
