---
Número: 488
Título: A Terra é uma Ideia Boa, 1º volume
Autor1: James Blish
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1998
Titulo-original: Earthman, Come Home
Tradutor1: Alexandra Tavares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1956
review: |
  
listagem: |
---

Autor: James Blish

Título original: Earthman, Come Home

1ª Edição: 1955

Publicado na Colecção Argonauta em 1998

Capa: A. Pedro

Tradução: Alexandra Tavares

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº487 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":

O terceiro volume da célebre tetralogia de James Blish intitulada As Cidades do Céu, vai  proporcionar aos leitores mais um empolgante desenvolvimento do tema criado pelo autor do conto Okie, em 1950.

Como nos dois volumes já publicados - As Estrelas São dos Homens (nº483) e Vivendo no Céu (nº486), também A Terra é Uma Ideia Boa relata a odisseia das cidades nómadas que se libertaram da Terra quando descobriram a antigravidade e, protegidas por uma redoma, começaram a vaguear pelo espaço.

Esta tetralogia termina com o volume O Triunfo do Tempo, que será igualmente publicado na Colecção Argonauta. 

"
