---
Número: 489
Título: A Terra é uma Ideia Boa, 2º volume
Autor1: James Blish
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1998
Titulo-original: Earthman, Come Home
Tradutor1: Alexandra Tavares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1956
review: |
  
---

Autor: James Blish

Título original: Earthman, Come Home

1ª Edição: 1955

Publicado na Colecção Argonauta em 1998

Capa: A. Pedro

Tradução: Alexandra Tavares

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº488 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":

Dividida em dois tomos por razões de ordem técnica, termina agora A Terra é Uma Ideia Boa, o terceiro volume da tetralogia intitulada As Cidades do Céu, famosa obra-prima do consagrado mestre de ficção-científica James Blish.

Foi a partir do conto Okie, publicado em 1950, que o autor desenvolveu o tema das cidades nómadas, que se libertam da Terra quando descobrem a antigravidade e, protegidas por uma redoma, começam a vaguear pelo espaço. 

O leitor desta colecção, já conhece os dois primeiros volumes da série - As Estrelas São dos Homens (nº483) e Vivendo no Céu (nº486) - faltando apenas ser publicado o quarto e último volume, que se intitulará O Triunfo do Tempo.
"
