---
Número: 49
Título: Vuzz...
Autor1: P. A. Hourey
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1959
Titulo-original: Vuzz...
Tradutor1: Mário-Henrique Leiria
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1955
---
texto1
"





Autor: P. A. Hourey Título original: Vuzz... 1ª Edição: 1955 Publicado na Colecção Argonauta em 1959  Capa: Lima de Freitas Tradução: Mário Henrique Leiria 

 Súmula - foi apresentada no livro nº48 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta:



No mês de Julho de 1980, Paris é sacudida por um tremendo abalo sísmico. A torre Eiffel fica inclinada como a torre de Pisa e parte do Arco do Triunfo abate. Que se teria passado? 

Um meteoro de enormes dimensões chocara com a Terra. Um fragmento dum astro desconhecido caíra em França, não longe de Paris, cobrindo um número considerável de localidades, grandes e pequenas, destruindo habitações, vegetação e matando várias centenas de milhares de seres humanos. 

Morfil, jornalista do ""Paris Jour"", é enviado ao local para fazer a reportagem. Juntamente com o seu colega Vicendon, encontra uma monstruosa massa negra, fervendo ainda nalguns sítios, já arrefecida noutros. Após algumas dificuldades, conseguie com o seu Jeep, percorrer parte da superfície do misterioso aerólito e ocmeçar as suas investigações. No meio de uma paisagem alucinante e de pesadelo, formada por blocos monolíticos de uma estranha rocha negra, faz a mais assustadora descoberta da sua carreira de jornalista: essa rocha possui uma inexplicável propriedade. Quando alguém se aproxima dela, emite um pequeno silvo, como um zumbido de um insecto: ""Vuzz..."" e uma marca negra aparece no rosto da vítima. Depressa uma moleza, uma inércia, uma rápida descida de forças se apodera do atingido, anunciando uma morte próxima. E é a epidemia... Milhares de seres humanos, atingidos pela doença. Os carros abandonados abundam pelas estradas. A polícia intervém, estabelecendo uma barragem que não deixará chegar ninguém até Paris. Mas também a polícia é atacada pela epidemia e deserta do seu posto, deixando o caminho livre. Então, o pânico apodera-se do país. 

Irá a espécie humana ser totalmente destruída por essa doença misteriosa? Mas o cientista Noel Mayen, do Instituto de Pesquisas Cósmicas, e Morfil, declararam guerra ao Vuzz...

Como conseguirão eles combater esse flagelo vindo de outro mundo e, talvez, de outro Universo? É este o excitante drama que atravessa o romance de P. A. Hourey, deixando o leitor em suspenso até à última página...


"
