---
Número: 490
Título: A Árvore da Saliva
Autor1: Brian Aldiss
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1998
Titulo-original: The Saliva Tree
Tradutor1: Alexandra Tavares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1966
review: |
  
listagem: |
---
A Árvore da Saliva - (The Saliva Tree), é uma colectânea de contos de Brian W. Aldiss, a primeira figura da ficção-científica britânica contemporânea e um consagrado Mestre a nível mundial. O primeiro - o que deu o nome ao livro - é um dos mais célebres títulos da FC, pois marcou uma viragem fundamental, quer no estilo do autor, quer de toda a literatura do género, introduzindo nesta uma qualidade de estilo nunca antes vista e que não prejudica e antes se alia a uma imaginação excepcionalmente rica. Embora tenha sido publicado pela primeira vez em 1966, sob o título de The Saliva Tree and Others Strange Growths, o tema não podia ser mais actual - os estranhos efeitos de um meteorito caído numa granja. E por detrás da história há toda uma poesia e uma filosofia que, segundo os críticos, tem raízes shakespeareanas. 
Índice dos Contos:
A Árvore da Saliva - (pág. 7)
Perigo: Religião! - (pág. 105)
A Origem - (pág. 157)
O Hábito Solitário - (pág. 177)
"
