---
Número: 490
Título: A Árvore da Saliva
Autor1: Brian Aldiss
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1998
Titulo-original: The Saliva Tree
Tradutor1: Alexandra Tavares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1966
---
texto1
"






Autor: Brian W. Aldiss

Título original: The Saliva Tree

1ª Edição: 1966

Publicado na Colecção Argonauta em 1998

Capa: A. Pedro

Tradução: Alexandra Tavares

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº489 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":




A Árvore da Saliva - (The Saliva Tree), é uma colectânea de contos de Brian W. Aldiss, a primeira figura da ficção-científica britânica contemporânea e um consagrado Mestre a nível mundial. O primeiro - o que deu o nome ao livro - é um dos mais célebres títulos da FC, pois marcou uma viragem fundamental, quer no estilo do autor, quer de toda a literatura do género, introduzindo nesta uma qualidade de estilo nunca antes vista e que não prejudica e antes se alia a uma imaginação excepcionalmente rica. Embora tenha sido publicado pela primeira vez em 1966, sob o título de The Saliva Tree and Others Strange Growths, o tema não podia ser mais actual - os estranhos efeitos de um meteorito caído numa granja. E por detrás da história há toda uma poesia e uma filosofia que, segundo os críticos, tem raízes shakespeareanas. 



Índice dos Contos:



A Árvore da Saliva - (pág. 7)



Perigo: Religião! - (pág. 105)



A Origem - (pág. 157)



O Hábito Solitário - (pág. 177)


"
