---
Número: 491
Título: O Triunfo do Tempo
Autor1: James Blish
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1998
Titulo-original: The Triumph of Time
Tradutor1: Alexandra Tavares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1958
review: |
  
---

Autor: James Blish

Título original: The Triumph of Time

1ª Edição: 1958

Publicado na Colecção Argonauta em 1998

Capa: A. Pedro

Tradução: Alexandra Tavares

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº490 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
É com O Triunfo do Tempo que termina a série As Cidades do Céu, cujos volumes anteriores foram As Estrelas São dos Homens (nº483), Vivendo no Céu (nº486) e A Terra é Uma Ideia Boa (nº488 e nº489).

Este quarto volume é considerado aquele que melhor desenvolveu a ideia contida no conto Okie, publicado por James Blish em 1950. De facto, foi neste conto que o autor abordou pela primeira vez o tema das cidades nómadas que se libertam da Terra quando descobrem a antigravidade e, protegidas por uma redoma, passam a vaguear pelo espaço.

Em todas estas obras, que podem ser lidas isoladamente, existe ainda em comum a originalidade das ideias e a excelência do estilo do autor.  

"
