---
Número: 492
Título: No Oceano da Noite, 1º volume
Autor1: Gregory Benford
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1998
Titulo-original: In the Ocean of Night
Tradutor1: Alexandra Tavares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1976
review: |
  
listagem: |
---
O muito famoso e apreciado autor de Timescape, que recebeu o Prémio Nebula, é agora incluído nesta colecção com a obra No Oceano da Noite, versão portuguesa de In the Ocean of Night, apresentada em dois volumes.

Diz-se do autor que deu à ficção-científica um novo significado: a arte que traz a ciência à vida fictícia. Primeiro, é a descoberta de uma astronave abandonada no núcleo de um cometa... Depois, uma sonda automática provinda de uma civilização distante 800.000 anos-luz... Por fim, o encontro de velhos destroços numa cratera lunar.

E, enquanto a Humanidade vive o seu dia-a-dia, um mistério avança para a Terra...

"
