---
Número: 493
Título: No Oceano da Noite, 2º volume
Autor1: Gregory Benford
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1998
Titulo-original: In the Ocean of Night
Tradutor1: Alexandra Tavares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1976
---
texto1
"






Autor: Gregory Benford

Título original: The Ocean of Night

1ª Edição: 1972

Publicado na Colecção Argonauta em 1998

Capa: A. Pedro

Tradução: Alexandra Tavares

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº492 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":



No segundo e último volume deste romance, prossegue a odisseia do astronauta Nigel Walmsley, da NASA, que sempre sonhou em viajar até às estrelas, mas que agora vê as estrelas virem ao seu encontro.

Depois da descoberta de uma astronave, de uma sonda e de velhos destroços, a vida da Humanidade prossegue o seu turbilhão diário, alheia ao mistério que avança para a Terra.

Todos estes maravilhosos enigmas lançam Nigel numa luta tenaz contra os que preferiam destruir o desconhecido em vez de esclarecê-lo, dando preferência a uma confrontação com forças que transcendem o entendimento humano.   




"
