---
Número: 494
Título: Os Cavalos da Noite, 1º volume
Autor1: C. J. Cherryh
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1998
Titulo-original: Cloud's Rider
Tradutor1: Alexandra Tavares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1996
review: |
  
listagem: |
---

Autor: C.J. Cherryh

Título original: Cloud´s Rider

1ª Edição: 1996

Publicado na Colecção Argonauta em 1998

Capa: A. Pedro

Tradução: Alexandra Tavares

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº493 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":

Versão portuguesa do original Cloud's Rider, este novo romance de C.J. Cherryh vem confirmar todos os méritos de uma autora, aliás já consagrada por duas vezes, com o prestigiadissimo Hugo Award.

Em Os Cavalos da Noite - cuja primeira parte agora se publica - o leitor vai conhecer a história de uma colónia humana há muito esquecida num planeta longínquo, cuja vida selvagem é telepática e projecta imagens que enlouquecem os homens.

A única defesa consiste em viver em povoações isoladas, protegidas pelos cavalos da noite, como Cloud, montado pelo jovem Danny Fisher. 
"
