---
Número: 495
Título: Os Cavalos da Noite, 2º volume
Autor1: C. J. Cherryh
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1998
Titulo-original: Cloud's Rider
Tradutor1: Alexandra Tavares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1996
review: |
  
listagem: |
---

Autor: C.J. Cherryh

Título original: Cloud´s Rider

1ª Edição: 1996

Publicado na Colecção Argonauta em 1998

Capa: A. Pedro

Tradução: Alexandra Tavares

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº494 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":

No cimo das montanhas, o jovem Danny Fisher e o seu cavalo Nuvem (Cloud), ficaram presos devido aos nevões de Inverno. A tensão cresce nos limites da sua pequena cidade. Uma jovem jaz em estado de coma, enlouquecida pela sua tentativa de contactar com um manhoso cavalo da noite.

As pessoas ambiciosas da cidade querem atacar uma cidade que foi abandonada pelos seus cavalos da noite. E um predador invisível começa a inquietar os cidadãos.

Separados das terras baixas pelas tempestades de Inverno, Danny e os poucos cavaleiros que restam terão de enfrentar sozinhos aquela ameaça invisível...

Neste volume, termina o inolvidável romance Os Cavalos da Noite. 
"
