---
Número: 496
Título: Além do Mar dos Sóis, 1º volume
Autor1: Gregory Benford
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1998
Titulo-original: Across the Sea of Suns
Tradutor1: Alexandra Santos Tavares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1984
review: |
  
listagem: |
---
Depois de No Oceano da Noite (nº492 e nº493 desta Colecção), Gregory Benford - famoso professor de Física da Universidade da Califórnia e já com numerosos prémios no campo da ficção-científica: Nebula, British Science Fiction, etc. - apresenta agora a continuação daquela obra, igualmente dividida em dois volumes.

A acção de Além do Mar dos Sóis - no original Across the Sea of Suns - decorre em 2056, quando a Terra vive uma época deslumbrante, e conta a história da primeira nave interestelar terrena que descobre uma civilização alienígena primitiva e um satélite altamente suspeito. 
"
