---
Número: 497
Título: Além do Mar dos Sóis, 2º volume
Autor1: Gregory Benford
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1999
Titulo-original: Across the Sea of Suns
Tradutor1: Alexandra Santos Tavares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1984
---
texto1
"






Autor: Gregory Benford

Título original: Across the Sea of Suns

1ª Edição: 1984

Publicado na Colecção Argonauta em 1999

Capa: A. Pedro

Tradução: Alexandra Santos Tavares

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº496 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":


Neste volume, que encerra mais um romance de Gregory Benford, a Terra atravessa, de facto, um período de grande prosperidade material e espiritual: agora existem já luas habitadas, os milagres não precisam de ser pedidos mas sim realizados e a Humanidade vive exclusivamente para o Bem.

Todavia, o Mal conserva-se sempre atento e pronto a triunfar. Por sua vez, o mau agouro prenunciado por um satélite de vigia confirma-se quando, do fundo do espaço, chega uma mensagem que traz grandes promessas e perigos terríveis, os quais um só homem terá de enfrentar. 




"
