---
Número: 498
Título: O Enigma de Malacia, 1º volume
Autor1: Brian Aldiss
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1999
Titulo-original: The Malacia Tapestry
Tradutor1: Alexandra Santos Tavares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1976
---
texto1
"






Autor: Brian Aldiss

Título original: The Malacia Tapestry

1ª Edição: 1976

Publicado na Colecção Argonauta em 1999

Capa: A. Pedro

Tradução: Alexandra Santos Tavares

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº497 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":


Brian Aldiss, um dos melhores estilistas em qualquer género literário, não necessita de qualquer apresentação pois encontra-se largamente representado na Colecção Argonauta.

Por seu turno, O Enigma da Malacia (versão portuguesa de The Malacia Tapestry) é uma das suas obras mais famosas, apontada até como a melhor.

Dividido em dois volumes devido à sua extensão, este romance conta a história de Malacia, uma cidade-estado velha como o tempo, vista através dos olhos de Perian de Chirolo, actor e aventureiro, que consegue penetrar nos seus mais negros segredos. 




"
