---
Número: 499
Título: O Enigma de Malacia, 2º volume
Autor1: Brian Aldiss
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1999
Titulo-original: The Malacia Tapestry
Tradutor1: Alexandra Santos Tavares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1976
review: |
  
---

Autor: Brian Aldiss

Título original: The Malacia Tapestry

1ª Edição: 1976

Publicado na Colecção Argonauta em 1999

Capa: A. Pedro

Tradução: Alexandra Santos Tavares

Súmula - Foi apresentada no livro 
nº498 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
Em Malacia - uma cidade-estado parada no tempo e entregue aos caprichos dos seus mágicos que não permitem quaisquer mudanças - encontra-se de tudo nos seus arruamentos: duques e mercadores, actrizes e sacerdotes, soldados e comediantes.

Verdadeiro conto de fadas para adultos, O Enigma de Malacia - cuja história se completa neste volume - revela um mundo cheio de sonhos de glória mas também assombrado por terrores inquietantes. E é precisamente nos segredos deste mundo que Perian de Chirolo consegue um dia penetrar. 

"
