---
Número: 5
Título: O Universo Vivo
Autor1: Jimmy Guieu
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1954
Titulo-original: L'Univers Vivant
Tradutor1: Rui Bandeira
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1953
review: |
  Grand Prix du Roman Science-Fiction 1954
  Prix du Roman Esotérique 1969
  Grand Prix du Roman S.F. Claude Auvray 1973
listagem: |
---
Autor: Jimmy Guieu
 
Título original: L'Univers Vivant
 
1ª Edição: 1953
 
Publicado na Colecção Argonauta em 1954
 
Capa: Cândido Costa Pinto 
 
Tradução: Rui Bandeira

Súmula - foi apresentada no livro nº4 
da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula do 
próximo volume da Colecção Argonauta"":

Pela primeira vez nesta Colecção, apresentamos um autor francês. A inteligência francesa não podia deixar de se interessar pela nova forma de literatura, a ficção científica. E na verdade, ""O Universo Vivo"" é um romance em que se são as mãs a fantasia, a imaginação e a mais ousada especulação científica.
Os astrónomos da Terra observam através dos seus telescópios electrónicos perigosas conflagrações, choques de astros e de nebulosas. Mas essa conflagrações titânicas aproximam-se da Terra. E uma pergunta assustadora se coloca perante os sábios reunidos em assembleia de emergência: vai a Terra acabar? Vai o sistema Solar pulverizar-se num desses terríveis choques de nebulosas?
Um só homem se oferece para salvar a Terra e todo o sistema Solar. Apoiado na mais audaciosa das hipóteses, ele parte acompanhado de um grupo de amigos numa esquadrilha de astronaves que vai realizar uma aventura inaudita: descobrir a causa das conflagrações e detê-las. A viagem do comandante Barcley e dos seus companheiros, para lá do universo, reveste-se de aspectos extraordinários. O leitor ficará assombrado com a ousadia da hipótese e seguirá apaixonadamente uma palpitante aventura, e observará uma guerra mortífera num longínquo sistema planetário em que se chocam armas e métodos que ultrapassam de longe tudo o que possamos imaginar.
"
