---
Número: 50
Título: Os Mares de Vénus
Autor1: Paul French
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1959
Titulo-original: Lucky Starr and the Oceans of Venus
Tradutor1: Mário-Henrique Leiria
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1954
review: |
  
---
Autor: Paul French - (Pseudónimo de Isaac Asimov, que continua as aventuras de Lucky Starr) 
Título original: Lucky Starr and the Oceans of Venus
1ª Edição: 1954
Publicado na Colecção Argonauta em 1959 
Capa: Lima de Freitas
Tradução: Mário Henrique Leiria
Súmula - foi apresentada no livro nº48 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta:
Desta vez, o nosso já conhecido Lucky Starr e o seu companheiro, o pequeno marciano Bigman, vêem-se envolvidos em misteriosos acontecimentos, no mundo fantástico de Vénus. 
Lucky Starr é encarregado pelo Conselho das Ciência de uma delicada missão na unidade de Afrodite, a principal das unidades industriais submarinas estabelecidas pelos Terrestres nesse planeta totalmente submerso. Depois de vários incidentes bizarros e inquietantes, um primeiro investigador tinha sido enviado, Evans, um antigo camarada universitário de Lucky Starr. Mas uma mensagem recebida no Conselho e assinada por Morris, o Delegado do Conselho de Vénus, pedia a chamada imediata de Evans, acusado de corrupção. Estava envolvida no caso a segurança dos grupos industriais estabelecidos sob o oceano venusiano que, com os seus formidáveis meios técnicos, transformavam a exuberante vegetação submarina em produtos alimentares sintéticos, os famosos fermentos de Vénus, recurso vital para a Confederação Solar.
Com o seu inseparável companheiro, Bigman, Lucky atinge o Satélite 2 que gira na órbita de Vénus, donde uma astronave anfíbia lhe permitirá atingir o planeta.
Começam aí as complicações...
Porque razão abandonam os pilotos os comandos, quase arrastando Lucky e o seu companheiro para uma morte violenta, por esmagamento? Será uma conspiração dos habitantes de Sirius, os mais encarniçados inimigos da Confederação Solar, como pretende Morris? E, nesse caso, porque razão Evans, membro do Conselho das Ciências da Terra e amigo de Lucky, se tornou culpado de traição? Qual o motivo porque roubou ele as fórmulas ultra-secretas dos laboratórios de fermentos venusianos? E porque recusa ele justificar-se perante o seu antigo camarada? Qual a poderosa organização que consegue controlar o pensamento humano, como e com que fim?
Envolvidos em todos estes aspectos aparentemente contraditórios do mesmo caso, Lucky Starr e Bigman vivem mais uma alucinante aventura em ""Os Mares de Vénus"".

Vídeo: a minha apresentação em vídeo dos primeiros cinquenta livros. De 50 em 50 números, ficará disponível um vídeo, onde partilho mais algumas memórias minhas e pormenores relativos às obras.

"
