---
Número: 501
Título: A História de Nerilka
Autor1: Anne McCaffrey
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1999
Titulo-original: Nerilka's Story - A Pern Adventure
Tradutor1: Alexandra Santos Tavares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1986
review: |
  
---

Autor: Anne McCaffrey
Título original: Nerilka's Story
1ª Edição: 1989
Publicado na Colecção Argonauta em 1999 
Capa: António Pedro
Tradução: Alexandra Santos Tavares

Súmula -
 foi apresentada no livro nº500 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas
 páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta"":
Neste novo volume da apreciada série do Planeta dos Dragões, o mundo de Pern sofre as consequências de uma epidemia devastadora que, no entanto, gerará um elevado espírito de entreajuda, do qual apenas se alheou o pai de Nerilka, que se recusou a partilhar o Forte Hold com os outros Holds. 

Desiludida com o comportamento da família, e desejosa de colaborar no socorro dos necessitados, Nerilka resolve partir, a fim de desempenhar esta missão humanitária. E é assim que vai ter a Ruatha Hold, onde Lorde Alessan prepara o soro capaz de combater a terrível praga.

O que Nerilka nunca imaginou, porém, foi que este novo caminho iria alterar o curso da sua vida.

"
