---
Número: 502
Título: Passagem Para o Passado, 1º volume
Autor1: Isidore Haiblum
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1999
Titulo-original: Transfer to Yesterday
Tradutor1: Alexandra Santos Tavares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1973
review: |
  
listagem: |
---

Autor: Isidore Haiblum
Título original: Transfer to Yesterday
1ª Edição: 1973
Publicado na Colecção Argonauta em 1999 
Capa: António Pedro
Tradução: Alexandra Santos Tavares

Súmula -
 foi apresentada no livro nº501 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas
 páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta"":
Todas as reconhecidas qualidades que caracterizam Isidore Haiblum - grande sentido de humor, fértil imaginação e um estilo invulgar - encontram-se patentes neste seu romance, cuja acção decorre no pós-Apocalipse, com o mundo transformado num acampamento militar, repleto de medo e suspeitas.

O poder está nas mãos de facções totalitárias que se enfrentam numa paz podre e os jornais de parede da Cidade falam da ""verdade"" da Associação e da ""benevolência"" da Aliança e do seu chefe, o jovial Padre Pen. No entanto, fora da Cidade, entre as ruínas da civilização, reinam o terror e a morte, a ponto que mesmo James N. Norton, que alterara os livros de História, acabou por transformar-se num foragido. 

"
