---
Número: 503
Título: Passagem Para o Passado, 2º volume
Autor1: Isidore Haiblum
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1999
Titulo-original: Transfer to Yesterday
Tradutor1: Alexandra Santos Tavares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1973
review: |
  
listagem: |
---

Autor: Isidore Haiblum
Título original: Transfer to Yesterday
1ª Edição: 1973
Publicado na Colecção Argonauta em 1999 
Capa: António Pedro
Tradução: Alexandra Santos Tavares

Súmula -
 foi apresentada no livro nº502 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas
 páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta"":

Neste segundo e último volume, acentuam-se o terror e a morte que reinam fora da Cidade, entre as ruínas da civilização.

O Professor James N. Norton alterou os livros de História, seguindo as regras do partido até que o seu respeito pelos factos o pôs em conflito com o Padre Pen e o levou para os Copernicanos, transformando-o num foragido da lei.

Mas, afinal, que teria tudo isto que ver com as diligências do detective Eddy Fleischer para desvendar uma conspiração em Nova Iorque na década de 1930?
"
