---
Número: 504
Título: A Companhia de Phule, 1º volume
Autor1: Robert Asprin
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1999
Titulo-original: Phule's Company
Tradutor1: Alexandra Santos Tavares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1990
review: |
  
listagem: |
---

Autor: Robert Asprin
Título original: Phule's Company
1ª Edição: 1990
Publicado na Colecção Argonauta em 1999 
Capa: António Pedro
Tradução: Alexandra Santos Tavares
Súmula -
 foi apresentada no livro nº503 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas
 páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta"":
Robert Asprin é, inegavelmente, um dos autores de ficção-científica mais prolíficos e admirados em todo o mundo. Quanto ao romance A Companhia de Phule - (Phule's Company no original), que será apresentado em dois volumes, constitui a primeira obra de uma nova fase da sua carreira, sempre marcada pelo bom humor e pela lógica desconcertante.

Vai então o leitor assistir às proezas do capitão Willard Phule, um jovem mega-milionário, cuja carreira militar começou perante um conselho de guerra...  
"
