---
Número: 505
Título: A Companhia de Phule, 2º volume
Autor1: Robert Asprin
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1999
Titulo-original: Phule's Company
Tradutor1: Alexandra Santos Tavares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1990
review: |
  
---

Autor: Robert Asprin
Título original: Phule's Company
1ª Edição: 1990
Publicado na Colecção Argonauta em 1999 
Capa: António Pedro
Tradução: Alexandra Santos Tavares
Súmula -
 foi apresentada no livro nº504 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas
 páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta"":
Perante a ""louca"" carreira militar do capitão Willard Phule, iniciada em frente de um conselho de guerra, os altos comandos resolveram livrar-se dele e de outros que tais, enviando-os para um planeta distante a fim de enfrentarem a ameaça alienígena.

Neste segundo, e último volume, cá temos então a companhia comandada por Phule metida em grandes sarilhos. Mas os soldados são tão fora do comum como o capitão, desde o sargento Brandy, um autêntico terror para os superiores e subordinados, até Beeker, que era mesmo mais que um simples soldado... era civil!  

"
