---
Número: 508
Título: As Trevas Além das Estrelas, 2º volume
Autor1: Frank M. Robinson
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1999
Titulo-original: The Dark Beyond the Stars
Tradutor1: Alexandra Tavares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1981
---
texto1
"






Autor: Frank M. Robinson
Título original: Dark Beyond the Stars
1ª Edição: 1991
Publicado na Colecção Argonauta em 1999 
Capa: António Pedro
Tradução: Alexandra Santos Tavares



Súmula -
 foi apresentada no livro nº507 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas
 páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta"":




Neste segundo, e último volume, os problemas que o comandante da nave Alstron tem que resolver avolumam-se cada vez mais, pois a viagem ocuparia previsivelmente cem gerações antes de atingir o abismo sem luz que levaria a novas estrelas. E a população da já decrépita nave mostra-se cansada e envelhece a olhos vistos. Assim, avançar mais não parece possível e só Sparrow, um jovem de 17 anos, talvez tenha uma solução. No seu retorno à ficção-científica, o autor produziu, sem dúvida, uma das melhores obras de sempre. 


"
