---
Número: 511
Título: O Paraíso de Phule, 2º volume
Autor1: Robert Asprin
Autor2: 
Ano-Publicacao: 2000
Titulo-original: Phule's Paradise
Tradutor1: Alexandra Santos Tavares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1992
review: |
  
---

Autor: Robert Asprin
Título original: Phule's Paradise
1ª Edição: 1992
Publicado na Colecção Argonauta em 2000
Capa: António Pedro
Tradução: Alexandra Santos Tavares 

Súmula -
 foi apresentada no livro nº510 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas
 páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta"":
Muitos leitores recordar-se-ão ainda dessa espantosa obra de ficção-científica que dá pelo nome de A Companhia de Phule. Esta Companhia de Legionários intergaláctica começara por ser motivo de chacota para todos os militares profissionais. Mas pouco a pouco começara-se a perceber que, em muitas circunstâncias, ela podia bem ser a última esperança da humanidade. Ora desta vez cabe-lhe desempenhar uma missão fora do comum: montar a segurança do maior e mais divertido casino de Lorelei e impedir que seja alvo de uma apropriação criminosa. Nesta situação especialíssima, os militares apostam e Phule, Phule aposta na sorte, e os seus legionários, instalados no casino, apostam... simplesmente.  

"
