---
Número: 512
Título: Rota de Colisão
Autor1: Robert Silverberg
Autor2: 
Ano-Publicacao: 2000
Titulo-original: Collision Course
Tradutor1: Alexandra Santos Tavares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1961
---
texto1
"






Autor: Robert Silverberg
Título original: Collision Course
1ª Edição: 1992
Publicado na Colecção Argonauta em 2000
Capa: António Pedro
Tradução: Alexandra Santos Tavares 

Súmula -
 foi apresentada no livro nº511 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas
 páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta"":




Lançada por iniciativa dos responsáveis pelo Império Terreno, uma nave experimental alcança, a uma distância de mais de dez mil anos-luz, uma colónia alienígena, bem organizada e inteligente. Torna-se então imperioso negociar um tratado, com essa colónia desconhecida.

O Dr. Martin Bernard é enviado, juntamente com uma equipa de mais quatro companheiros, para tentar negociar um tratado que permita uma harmoniosa divisão do Universo entre humanos e alienígenas. Evitar-se-á deste modo uma perigosa rota de colisão?


"
