---
Número: 514
Título: O Homem Duplicado
Autor1: James Blish
Autor2: Robert Lowndes
Ano-Publicacao: 2000
Titulo-original: The Duplicated Man
Tradutor1: Alexandra Santos Tavares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1953
---
texto1
"






Autor: James Blish e Robert Lowndes
Título original: Duplicated Man
1ª Edição: 1959
Publicado na Colecção Argonauta em 2000
Capa: António Pedro
Tradução: Alexandra Santos Tavares 

Súmula -
 foi apresentada no livro nº513 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas
 páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta"":


A Terra estava em paz desde há largo tempo. Uma Terra doravante unida pela lei imposta pelo Conselho de Segurança das Nações Unidas, que cem anos atrás retirara o poder das mãos de uma série de líderes políticos que só pensavam em guerrear-se. Alguns deles, descontentes com o seu novo estatuto, tinham aliás decidido fugir para Vénus, onde haviam formado o seu próprio Governo Terrestre no Exílio, refugiando-se nas profundezas das cavernas desse planeta desolado. Ninguém sequer pensara em detê-los. 

E agora estavam todos a pagar o preço desse esquecimento. A paz não existia de facto. Porque sempre que a órbita de Vénus se aproximava da Terra, o planeta ficava sujeito a um incessante bombardeamento. E os Exilados podiam levar  cabo essa vingança, protegidos que estavam por uma espécie de milagre técnico conhecido pelo nome de Ecrã de Thomas, através do qual nada radioactivo podia passar. 

Só uma missão desesperada poria termo a esta imensa ameaça...




"
