---
Número: 515
Título: O Mundo de Amanhã
Autor1: Hunt Collins
Autor2: 
Ano-Publicacao: 2000
Titulo-original: Tomorrow's World
Tradutor1: Alexandra Santos Tavares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1956
---
texto1
"






Autor: Hunt Collins
Título original: Tomorrow's World
1ª Edição: 1956
Publicado na Colecção Argonauta em 2000
Capa: António Pedro
Tradução: Alexandra Santos Tavares 

Súmula -
 foi apresentada no livro nº514 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas
 páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta"":



Van Brant era o rei dos agentes literários que faziam parte do Movimento Vicariante,uma nova concepção da arte e da existência que estava a transformar a sociedade no seu todo. Os ""Vics"" controlavam a actividade editorial, o cinema e a televisão, e o seu slogan era: ""O Faz-de Conta é melhor do que a realidade!""

O trabalho de Brant consistia em criar pequenas ilusões ao alcance de todos, fazer com que os pequenos homens de que o seu universo se povoava pudessem esquecer as suas diárias frustrações. os narcóticos, o sexo, a publicidade, eram os instrumentos de que os ""Vics"" se serviam para mudar a vida. E também os próprios sentidos, a visão, as cores, o som, o olfacto, o gosto e o tacto, todos postos ao serviço de uma concepção hedonista da existência. 

Quando se envolveu a fundo na mais sensacional das descobertas, o cinema dos Sensores individuais, que permitia a cada pessoa, homem ou mulher, identificar-se com as sensações e os sentimentos dos heróis e das heroínas do ecrã, Brant teve consciência de estar perante um universo onírico sem rival, acessível a toda a gente a preços populares.

Era porém não contar com a reacção dos ""Realistas"", um grupo antagónico que costumava denunciar como degradantes as formas de vida e de diversão dos ""Vics"". E sobretudo era menosprezar os primeiros comentários de Dino Pelazi, líder dos ""Realistas"". Pouco a pouco, as ruas tornam-se palco de uma guerra sem quartel travada pelos dois grupos. E o mundo de amanhã assumiu toda a sua doentia violência. 


"
