---
Número: 516
Título: A Conquista da Imortalidade
Autor1: Robert Sheckley
Autor2: 
Ano-Publicacao: 2000
Titulo-original: Immortality Inc.
Tradutor1: Alexandra Santos Tavares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1959
review: |
  
listagem: |
---

Autor: Robert Sheckley
Título original: Immortallity Delivered
1ª Edição: 1958
Publicado na Colecção Argonauta em 2000
Capa: António Pedro
Tradução: Alexandra Santos Tavares 

Súmula -
 foi apresentada no livro nº515 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas
 páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta"":
  
Quando Thomas Blaine despertou, estendido sobre uma cama branca no meio de um quarto imaculadamente branco, ouviu alguém dizer: ""Está outra vez vivo"". Então perguntaram-lhe qual era o seu nome, idade e estado civil. Claro, tudo aquilo parecia razoavelmente normal. Mas que diabo quereriam eles dizer com as referências ao ""trauma da morte""?
Foi então que uma jovem se aproximou da sua cama, acompanhada por dois homens que traziam consigo toda uma parafernália de instrumentos, e lhe perguntou se ele se lembrava do acidente. E só nessa altura ele se começou a recordar.  
Lembrou-se da estrada solitária, e da hora tardia da noite. Viajava a oitenta quilómetros por hora. Lembrou-se de como o outro carro se aproximara e de como os faróis o tinham encadeado. E, santos deuses! - lembrou-se... de ter morrido!
Ora ali estava ele, a ser interrogado por uma jovem bem bonita, munida, via agora, de um microfone. Os homens em seu redor manejavam o que lhe parecia ser uma espécie de equipamento de gravação, registando todas as suas reacções às perguntas que lhe faziam e às suas próprias descobertas. Finalmente, a rapariga disse: ""Olhe com atenção para o seu corpo, Mr. Blaine. Tem aqui um espelho. Olhe para o seu rosto."" 
Blaine olhou e estremeceu com se estivesse febril. Passou uns dedos incertos pelo rosto e gritou: ""Esta não é a minha cara! O que é que fizeram à minha cara? O que é que fizeram ao meu corpo e à minha cara?""
Foi assim que Thomas Blaine contactou pela primeira vez com o ano de 2110, altura em que a ciência descobrira a técnica para transferir a consciência de um corpo para outro.

Nota: um grande lapso dos Livros do Brasil, relativamente a este livro. Não consigo compreender falhas destas, sinceramente. Este livro já tinha sido publicado com o nº 424! Dessa vez colocaram o título correcto: Immortality, Inc, e foi traduzido por António Porto!
Este nº516 é o mesmo livro, publicado com o nº424, e que agora aparece erradamente com o título  ""Immortality Delivered"" (quero acreditar que foi outro ""lapso""), e traduzido agora por Alexandra Santos Tavares! Em termos editoriais, isto é a meu ver incompreensível. Custa a crer que não tivessem uma lista com os autores e
 as obras já publicadas!
Também é curioso notar as diferenças nítidas entre as duas traduções, que alteram por vezes o sentido da informação. É por estas razões que, quem pode, prefere normalmente ler as obras no original. Vejam os primeiros dois parágrafos dos respectivos dois livros, para se aperceberem das diferenças entre as traduções. É notória sobretudo a diferença de sentido entre as palavras ""eminente"" e ""arrojada"", que não possuem de todo significados semelhantes!
Tradução de António Porto

Posteriormente, Thomas Blaine reflectiu na maneira como morrera e desejou que tivesse sido de forma mais interessante. Porque é que a sua morte não podia ter ocorrido enquanto estava a combater um tufão, a enfrentar o ataque de um tigre, ou a escalar uma montanha varrida pelo vento? Porque é que tinha de ter sido tão insípida, corriqueira e vulgar?

Mas uma morte iminente, compreendeu, não teria estado de acordo consigo. Estava indubitavelmente destinado a morrer de uma maneira rápida, vulgar, suja e indolor, como morrera. E toda a sua vida devia ter-se passado na construção dessa maneira de morrer... uma vaga indicação da infância, uma razoável promessa nos seus tempos de escola, uma implacável certeza com a idade de trinta e dois anos.
Tradução de Alexandra Santos Tavares

Mais tarde, Thomas Blaine pensou na forma da sua morte e desejou que tivesse sido mais interessante. Porque não ocorrera ela enquanto estivesse a batalhar contra um ciclone, a enfrentar o ataque de um tigre, ou a escalar uma montanha fustigada pelo vento?

Mas uma morte arrojada, apercebeu-se ele, seria algo deslocado para ele. Sem dúvida que estava escrito que teria de morrer na forma rápida, comum, confusa, e indolor que ocorrera. E toda a sua vida devia ter formado e moldado aquela morte aos trinta e dois anos.
Estes lapsos são muito difíceis de compreender. O mais curioso é que um facto semelhante a este já tinha anteriormente ocorrido, com os números 402 e 433! Podem ver aqui: O Dia do Juízo Final e... a Páscoa Negra
O meu muito obrigado ao Marcos, que detectou este problema e fez o favor de reportar, contribuindo assim para enriquecer este espaço de informação e partilha relativamente à Colecção Argonauta.

"
