---
Número: 521
Título: Nove Príncipes em Âmbar
Autor1: Roger Zelazny
Autor2: 
Ano-Publicacao: 2001
Titulo-original: Nine Princes in Amber
Tradutor1: Alexandra Santos Tavares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1970
review: |
  
---

Autor: Roger Zelazny
Título original: Nine Princes in Ambar
1ª Edição: 1970
Publicado na Colecção Argonauta em Fevereiro de 2001
Capa: António Pedro
Tradução: Alexandra Santos Tavares 

Revisão: Dália Moniz

Súmula -
 foi apresentada no livro nº520 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas
 páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta"":
Nota: a obra anterior não traz a costumada súmula relativa à obra seguinte, pelo que a única informação disponibilizada é a que se pode ler na contracapa. Em vez disso, as edições Livros do Brasil aproveitaram as páginas seguintes para efectuarem publicidade a várias das suas colecções, como se pode verificar nas imagens em baixo. A página da esquerda da primeira foto está desfocada, pois corresponde à última página da obra. De salientar também que passa neste número a ser incluída uma ""revisão"" na parte informativa, como podem verificar no texto em cima, logo a seguir à capa.

"
