---
Número: 526
Título: O Poço de Shiuan, 2º volume
Autor1: C. J. Cherryh
Autor2: 
Ano-Publicacao: 2001
Titulo-original: Well of Shiuan
Tradutor1: Alexandra Santos Tavares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1978
review: |
  
listagem: |
---

Autor: C J. Cherryh

Título original: The Morgaine Saga Omnibus Well of Shiuan
1ª Edição: 1978
Publicado na Colecção Argonauta em Junho de 2001
Capa: António Pedro
Tradução: Alexandra Santos Tavares

Revisão: Dália Moniz 
Súmula -
 foi apresentada no livro nº525 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas
 páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta"":  

Quem
 é a viajante misteriosa, esguia e altiva com o mais nobre dos 
homens, pálida e distante, que percorre os mundos, acompanhada apenas 
pelo fiel Vânya, o guerreiro solitário que jurou servi-la? Será ela 
capaz de chegar à Montanha do Fogo, à terrível Ivrel, e de aí fechar a 
última das portas?

No final deste volume, a sua demanda parece mais desesperada do que nunca. Com boa parte das suas forças destroçadas, perseguidos por inimigos mais poderosos do que nunca, Vânya e Morgana iniciam o percurso de uma longa estrada, numa melancolia de entardecer, quase descrentes das suas hipóteses de sucesso. 

O Poço de Shiuan - 2º volume, dá sequência às aventuras de Morgana, a feiticeira de A Porta da Montanha de Fogo, e finaliza o segundo volume da trilogia A Saga de Morgana, uma obra-prima da ficção-científica e da literatura de fantasia, que a editora Livros do Brasil se orgulha de apresentar aos leitores portugueses.  
"
