---
Número: 527
Título: As Armas de Avalon
Autor1: Roger Zelazny
Autor2: 
Ano-Publicacao: 2001
Titulo-original: The Guns of Avalon
Tradutor1: Alexandra Santos Tavares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1972
review: |
  
---

Autor: Roger Zelazny

Título original: The Guns of Avalon
1ª Edição: 1972
Publicado na Colecção Argonauta em Julho de 2001
Capa: António Pedro
Tradução: Alexandra Santos Tavares

Revisão: Dália Moniz 

Súmula -
 foi apresentada no livro nº526 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas
 páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta"":   

Âmbar é o único mundo verdadeiramente real. Todos os outros mundos, incluindo a Terra, não passam de sombras que de certa forma o imitam. O príncipe Corwin, exilado na Sombra Terra desde há séculos, decide regressar a Âmbar, para reconquistar o trono que lhe cabe por direito. Terá por isso de enfrentar os poderes de Eric, Random, Bleys, Caine e de todos os restantes nove príncipes que aí habitam. E no seu caminho até à Escada do Mar, que está guardada por coisas inimagináveis, por realidades criadas por assassinos demoníacos, contra as quais Corwin só tem uma arma: a sua fúria humana. 

Neste segundo volume da célebre série de Roger Zelazny, o príncipe Corwin reúne as forças que lhe permitirão reconquistar a coroa a que tem direito. Mas uma treva crescente, o mal que corrói o próprio coração do reino perfeito, ameaça pôr em causa os seus planos. As forças do Caos organizam-se para aniquilar Âmbar e todos aqueles que o devem governar.   

"
