---
Número: 528
Título: As Labaredas de Azeroth, 1º volume
Autor1: C. J. Cherryh
Autor2: 
Ano-Publicacao: 2001
Titulo-original: Fires of Azeroth
Tradutor1: Alexandra Santos Tavares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1979
---
texto1
"






Autor: C. J. Cherry

Título original: Fires of Azaroth
1ª Edição: 1979
Publicado na Colecção Argonauta em Agosto de 2001
Capa: António Pedro
Tradução: Alexandra Santos Tavares

Revisão: Dália Moniz 

Súmula -
 foi apresentada no livro nº527 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas
 páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta"":  

Em As Labaredas de Azaroth - 1, aproximam-se da sua conclusão as aventuras de Morgana, a feiticeira de A Porta da Montanha do Fogo. O presente livro constitui pois a primeira parte do terceiro e último volume da trilogia A Saga de Morgana, uma obra-prima da ficção-científica e da literatura de fantasia, que a Livros do Brasil se orgulha de apresentar aos leitores portugueses.


*** 

Apareceu então um clarão no horizonte... frio com a lua; mas a lua estava alta no céu e o clarão era muito mais brilhante. 
A porta de Azaroth, a que os Homens chamavam de as Labaredas.  




"
