---
Número: 530
Título: A Reinvenção dos Dragões, 1º volume
Autor1: Anne McCaffrey
Autor2: 
Ano-Publicacao: 2001
Titulo-original: Dragonsdawn
Tradutor1: Alexandra Santos Tavares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1988
---
texto1
"






Autor: Anne McCaffrey

Título original: Dragonsdawn
1ª Edição: 1988
Publicado na Colecção Argonauta em Outubro de 2001
Capa: António Pedro
Tradução: Alexandra Santos Tavares

Revisão: Dália Moniz 



Súmula -
 foi apresentada no livro nº529 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas
 páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta"":  



O deslumbrante planeta Pern parecia um verdadeiro paraíso para os seus novos colonizadores - até que um terror inimaginável o transformou em inferno. De súbito, uma chuva de esporos mortais começou a cair do céu como se de fios de prata se tratasse, e esses esporos devoravam tudo - e todos - à sua passagem. Então todos se convenceram de que a colónia, isolada da Terra como estava e carente dos recursos necessários para enfrentar aquela ameaça, estava condenada. 

Foi nessa altura que alguns dos colonos notaram que os pequenos lagartos-dragões que habitavam o planeta se tinham juntado à luta contra o inimigo, incendiando-o com o seu bafo e teleportando-se depois, rapidamente, para lugar seguro. Lembraram-se então de que o ideal seria que esses dragõezinhos crescessem o suficiente para poderem ser montados por homens e se tornassem suficientemente inteligentes para trabalharem em equipa com os seus cavaleiros.

E assim, pediram à mais talentosa das suas geneticistas que tentasse criar o tipo de criaturas de que o planeta Pern tão desesperadamente necessitava - os Dragões! 




"
