---
Número: 533
Título: Os Renegados de Pern, 1º volume
Autor1: Anne McCaffrey
Autor2: 
Ano-Publicacao: 2001
Titulo-original: The Renegades of Pern
Tradutor1: Alexandra Santos Tavares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1989
review: |
  
---

Autor: Anne McCaffrey

Título original: The Renegades of Pern
1ª Edição: 1989
Publicado na Colecção Argonauta em Dezembro de 2001
Capa: António Pedro
Tradução: Alexandra Santos Tavares

Revisão: Dália Moniz 
Súmula -
 foi apresentada no livro nº532 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas
 páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta"":  

Tanto quanto a memória do povo de Pern lhe permitia recordar-se do passado, os Senhores sempre o haviam protegido dos terríveis microorganismos que caíam do céu como se de fios de prata se tratasse, e destruíam tudo aquilo em que tocavam. Em troca da protecção que os Senhores lhe concediam nas suas enormes fortalezas de pedra, o povo pagava-lhes tributo, o qual, por sua vez, servia para pagar os domínios onde permaneciam os dragões, a mais poderosa arma defensiva de Pern.
Nem todos, porém, no planeta se integravam nesse sistema mútuo de protecção e segurança. Muitos havia que, por excessiva pobreza ou em retaliação por qualquer crime, tinham perdido os seus haveres, ou haviam sido forçados a abandonar a terra de um Senhor, que era também o lugar onde desde sempre tinham habitado. Havia além disso aqueles que, como sucedia com o clã dos comerciantes a que pertencia Jayge, preferiam a liberdade dos caminhos à segurança de um domínio. Para todos eles, a vida tornara-se uma luta constante pela sobrevivência. 
Foi assim que inesperadamente, de entre a massa daqueles que a sociedade banira, se formou um bando de renegados, conduzidos pela hábil e ambiciosa Thella. Um bando de cujas malfeitorias ninguém parece estar a salvo.   

"
