---
Número: 534
Título: Os Renegados de Pern, 2º volume
Autor1: Anne McCaffrey
Autor2: 
Ano-Publicacao: 2001
Titulo-original: The Renegades of Pern
Tradutor1: Alexandra Santos Tavares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1989
review: |
  
---

Autor: Anne McCaffrey

Título original: The Renegades of Pern
1ª Edição: 1989
Publicado na Colecção Argonauta em Dezembro de 2001
Capa: António Pedro
Tradução: Alexandra Santos Tavares

Revisão: Dália Moniz 
Súmula -
 foi apresentada no livro nº533 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas
 páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta"": 
Quando finalmente se torna claro que Thella pretende apoderar-se de Aramina, uma jovem que é suposta manter uma forma de ligação telepática com os dragões, e sobretudo após os ataques que os bandidos lançaram contra os seus amigos e familiares, Jayge decide que não descansará enquanto a não derrotar.

É verdade que Thella se encontra agora em fuga, juntamente com alguns dos seus amigos mais fiéis, seguidores. E ninguém sabe para onde tentará dirigir-se, se para aquilo que alguns pensam ser um vastíssimo continente e outros apenas uma ilha ligeiramente maior do que Ista, se para as águas escaldantes dos mares do Sul.

No final, endurecido pelos perigos e pelo carácter implacável da luta, Jayge correrá o risco de se tornar igual, em frieza e em crueldade, à própria líder dos renegados de Pern... 

"
