---
Número: 537
Título: Uma Nova Esperança em Pern, 1º volume
Autor1: Anne McCaffrey
Autor2: 
Ano-Publicacao: 2002
Titulo-original: All the Weyrs of Pern
Tradutor1: Alexandra Rolão Tavares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1991
review: |
  
listagem: |
---
Geração após geração, os cavaleiros dos dragões tinham dedicado a sua vida a combater os terríveis microorganismos que caíam do céu, como se de fios de prata se tratasse, e destruíam tudo aquilo em que tocavam. Cavalgando os seus magníficos dragões telepáticos, voavam através dos céus de Pern para darem batalha a esse inimigo amaldiçoado, antes que ele chegasse à superfície do planeta. Mas o maior sonho dos cavaleiros era encontrar um modo de erradicar definitivamente aquela ameaça, de modo a que nunca mais Pern corresse perigo de destruição.

Ora, pela primeira vez, tal sonho está prestes a realizar-se. Porque quando o povo de Pern, liderado por Masterharper Robinton e F'lar e Lessa, Weyrleader e Weywoman de Benden Weyr, realiza algumas escavações nas zonas onde os primeiros colonos do planeta se haviam primitivamente instalado, é descoberto o sistema de inteligência artificial desses colonos - que por sorte ainda funciona! E o computador tem extraordinárias notícias para eles: há possibilidade - real possibilidade - de poderem finalmente derrotar o seu inimigo de sempre!

"
