---
Número: 54
Título: Regresso a Zero
Autor1: Stefan Wul
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1959
Titulo-original: Retour a "O"
Tradutor1: Maria Adelaide Correia Freire
Tradutor2: Raul Correia
Ano-edicao: 1956
---
texto1
"





Autor: Stefan Wul
Título original: Retour à ""O"" 1ª Edição: 1956 Publicado na Colecção Argonauta em 1959  Capa: Lima de Freitas Tradução: Maria Adelaide Correia Freire e Raúl Correia  
Súmula
 - foi apresentada no livro nº53 da Colecção, com a indicação de ""Ler 
nas páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta:

""Condenado à pena capital""!
Foi essa a sentença que Jâ Benal ouviu, pronunciada pelo Juíz Supremo da Justiça Terrestre. Jà Benal, jovem e prometedor físico e matemático, era culpado de negligência, de ser o responsável da catástroffe causada pela explosão do seu laboratório, catástrofe essa que, segundo a acusação, destruíra parte da cidade de Lepolvi e causara milhares de vítimas. 
Mas a pena de morte já não existia na Terra. Fora substituída por um castigo talvez mais desumano ainda, pela deportação para toda a vida na Lua, para onde os condenados eram enviados num escafandro-foguete numa viagem que durava três dias e que, na maior parte dos casos, terminava fatalmente no espaço ou na superfície do satélite da Terra. Os sobreviventes, criminosos de direito comum e político tinham conseguido, após dezenas de anos de esforços titânicos, construir uma civilização altamente mecanizada, mercê especialmente dos cientistas deportados como criminosos de guerra e essa civilização ""lunar"", baseada na ciência e no ódio, detestava a Terra. 
À frente do Conselho que regia os destinos da Lua, encontrava-se o Venerável Antepassado, um dos primeiros homens a chegar à Lua como deportado e que tinha um único desejo e um único fim a alcançar: vingar-se da Terra, atacá-la e dominá-la.
O governo terrestre tinha conhecimento desses planos. Mas como saber dos meios que os ""lunares"" dispunham para o seu ataque, e para quando estava ele preparado?
Só havia um único sistema: enviar um espião à Lua, um espião que fosse simultâneamente um cientista precioso à técnica lunar e um fiel cidadão da Terra. Mas um espião só poderia ser enviado abertamente se fosse, aparentemente, um criminoso que merecesse a pena capital. Só assim o Conselho da Lua não suspeitaria do enviado.
...Por isso Jà Benal foi condenado à pena capital...
É este o primeiro romance de Stefan Wul, nóvel autor francês de ficção-científica considerado por Igor B. Maslovski, crítico especialista de ""Fiction"", como um autor que pode ombrear com a maior parte dos mestres anglo-saxónicos e americanos e até suplantá-los. Com este romance, obteve o autor o ""Prémiod e Ficção-Científica de 1957"".
""Livros do Brasil"", sempre interessados em oferecer ao leitor o melhor em cada ramo literário, esperam continuar a apresentar na sua ""Colecção Argonauta"" os magníficos romances de Stefan Wul.


"
