---
Número: 540
Título: Renascer, 2º volume
Autor1: Maureen F. McHugh
Autor2: 
Ano-Publicacao: 2002
Titulo-original: Mission Child
Tradutor1: Alexandra Rolão Tavares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1998
review: |
  
listagem: |
---
- Jan! - disse ele. - Olá. Queria falar contigo. 

- Sim, Sasha?

- Estou a fazer chá. Queres uma chávena?

- Não, obrigada - disse eu.

- Sabes, não é chá. O chá vem da Terra, e isto, isto não sabe a chá, mas também sempre é melhor do que nada. 

Isso não me interessava, na realidade, mas acenei afirmativamente. 

- Queres falar comigo?

- Tu não gostas de mim - disse ele, e sorriu como um cachorro. - Não, não faz mal. Mas somos mais parecidos do que o que tu pensas. - Sentou-se no banco ao lado da mesa longa. - Eles, na sua maior parte, estão unidos. Falam em inglês, e pensam em inglês. Até o inglês do Henri é bom. É como se fosse um pedaço do lar deles - todos este inglês. Mas nós os dois, nós somos estrangeiros. Não temos ninguém com quem falar. Por isso, podíamos ser amigos. - Franziu o sobrolho ao ver a expressão do meu rosto. - Está bem, não somos como amigos. Estou a pensar em como definir-nos. Somos como soldados, estamos juntos. Estamos do mesmo lado, não estamos?

Encolhi os ombros.

- Vem até ao meu quarto. Tenho uma coisa para ti, e acho que vais gostar. 

Sasha não era um homem bonito, mas não era com um cachorro grande como Paul e Henri e como tantos dos homens do outro mundo. Tinha um rosto que parecia já ser demasiado velho. Tinha a pele escura e enrugada sob os olhos e o seu maxilar estava sempre azul por causa da barba. Ainda achava que havia algo de mau nele. Mas não queria ser mal-educada. 

Dirigimo-nos então para o seu quarto. Era igual ao do Jovem Chang e ao meu, só que ele tinha lá coisas. Tinha uma cama desdobrável com uma armação de metal. Os cobertores estavam em desordem, e o colchão estava à vista. Havia uma mesa, um espelho e alguns caixotes com roupa. Em todo o lado havia papéis e as suas coisas de trabalho. 

Olhei para mim no seu espelho. Havia muito tempo que não via o meu reflexo num espelho maior do que aquele de latão que eu pegava com a mão. Fiquei surpreendida. 

Se me perguntassem, eu teria dito que não pensava realmente em mim como sendo um homem ou uma mulher. Quando contei à mãe do Jovem Chang que era uma mulher, foi apenas por essa ter sido uma forma mais fácil de lhe dizer que eu não era quem ela pensava. Mas tinha o rosto duro, como o de um homem. E rugas em volta da boca. Não era assim tão velha, não mais do que Sasha, mas parecia-o.

- O que é? - perguntou Sasha.

Apontei para o espelho.

- Há muito tempo que não me via. - Tive de sorrir. - Não sou lá muito bonita, pois não?

Ele sorriu. 

- Não és. Mas és inteligente, hoje quando eles tentaram ""empedrejar-nos"", foste esperta.

- ""Empedrejar-nos?"" Foi isso que disseste?

Ele acenou afirmativamente. 

- Eles estavam a apedrejar-nos.

- Sim, o teu inglês não é mau. Precisas é de trabalhar os tempos dos verbos. - Ele encolheu os ombros. - e eu também. - Procurou algo num caixote, e retirou uma garrafa com um líquido claro. - Isto é como o uísque. É da minha terra. Chama-se vodka. 

Retirou a tampa, deu um golo, e passou-me a garrafa. Cheirei-a. Era algo acre, como o uísque, e tinha outro odor, a especiarias. Provei. 

- É uma espécie de vodka chamada vodka de pimenta. Gostas?

Não tinha bem a certeza. 

- Toma mais um pouco. Tenho estado a guardá-la, mas não é tão bom quando a bebemos a sós.

Era boa. Devia ter dois tipos de fogo. 

- Deve ser boa para a neve - disse eu. 

- É boa no Inverno - disse ele. 

- Também há neve, na tua terra?

"
