---
Número: 541
Título: Os Trunfos do Mal
Autor1: Roger Zelazny
Autor2: 
Ano-Publicacao: 2003
Titulo-original: Trumps of Doom
Tradutor1: Paulo A. Moreira
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1985
review: |
  
listagem: |
---

Autor: Roger Zelazny

Título original: Trumps of Doom
1ª Edição: 1985
Publicado na Colecção Argonauta em Janeiro de 2003
Capa: António Pedro
Tradução: Paulo A. Moreira

Revisão: Sofia Filipe 
Súmula -
 foi apresentada no livro nº540da Colecção, com a indicação de ""Ler nas
 páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta"": 
Esta obra, Os Trunfos do Mal recebeu, em 1986, o prémio Fantasy Novel da revista Locus, magazine de ficção-científica e de fantasia 
O jovem feiticeiro Merlin Corey, que acompanhou o príncipe Corwin, seu pai, no regresso deste à Terra, um dos mundos de sombras que no fundo servem de biombo ao verdadeiro reino de Amber, compreendeu há alguns anos atrás que, em cada 30 de Abril, sempre alguém atenta contra a sua vida. A morte trágica de uma amiga e ex-namorada, semi-devorada por uma feroz criatura alienígena, vai precipitar os acontecimentos. 

Merlin pressente que há forças sombrias que impõem o seu afastamento da Terra, e volta a Amber, que encontra em tremenda e sangrenta convulsão. Seguindo-lhe os passos ao longo de toda a sua aventura, há uma sinistra figura que parece determinada a eliminá-lo e a aniquilar o maravilhoso mundo de Amber. Uma figura cuja identidade constituirá uma verdadeira surpresa...

"
