---
Número: 543
Título: O Castelo de Lorde Valentine, 2º volume
Autor1: Robert Silverberg
Autor2: 
Ano-Publicacao: 2003
Titulo-original: Lord Valentine's Castle
Tradutor1: Paulo A. Moreira
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1980
review: |
  
listagem: |
---
O Castelo de Lord Valentine é considerado por todos os especialistas de ficção-científica como um dos grandes romances de Robert Silverberg. É nas suas páginas que este dá pela primeira vez forma ao enorme planeta Majipoor, um planeta cujas reais dimensões ninguém conhece, mas que se admite ser duas ou três vezes superior ao tamanho da Terra. Majipoor viria depois a ser usado por Silverberg em diversas das suas ficções. Desde logo, nos restantes livros da trilogia de Valentine, Majipoor Chronicles e Valentine Pontifex; mas também nos numerosos romances em que desenvolve a história do planeta e dos seus habitantes, muito tempo antes ou muito tempo depois do período de Valentine. 
Neste segundo volume conclui-se pois a primeira fase da saga deste príncipe, apostado em descobrir o seu passado. Desde a cidade arruinada dos Trocadores de Forma ao Templo da Senhora do Sono, da Ilha do Rei dos Sonhos às sombrias profundezas que servem de domínio a um Imperador moribundo, um destino quase cego o conduz ao desenlace épico que o espera nos labirintos do Castelo que por direito próprio lhe pertence. 

"
