---
Número: 549
Título: O Inverno de Helliconia, 1º volume
Autor1: Brian Aldiss
Autor2: 
Ano-Publicacao: 2003
Titulo-original: Helliconia Winter
Tradutor1: Alexandra Rolão Tavares
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1985
review: |
  
---

Autor: Brian Aldiss

Título original: Helliconia Winter
1ª Edição: 1983
Publicado na Colecção Argonauta em Novembro de 2003
Capa: António Pedro
Tradução: Alexandra Rolão Tavares

Revisão: Dália Moniz 
Súmula -
 foi apresentada no livro nº548 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas
 páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta"":

Luterin tinha-se recuperado. Estava curado daquela doença misteriosa. Permitiram-lhe que saísse novamente. A cama junto à janela, a imobilidade, e o professor cinzento que vinha todos os dias, tudo tinha terminado. Estava vivo e podia encher os pulmões com o ar enérgico do exterior. 
O vento frio provinha do Monte Shivenink, e era de tal forma forte que arrancava a casca do lado norte das árvores. 
Aquele vento frio fez realçar o seu desafio. Fazia-lhe afluir o sangue ao rosto, e fazia com que os seus membros se movimentassem com o animal que o transportava pelas terras do seu pai. Soltando um grito, Luterin esporeou o ""hoxnel"" para que este galopasse. O animal afastou-se da mansão de encarceramento com o seu sino a tocar, para longe, ao longo da avenida que atravessava os campos a que ainda chamavam vinhedo. Sentia-se inebriado com o movimento, o ar, e o latejar do seu próprio sangue nas artérias. 
Em breve poderia caçar novamente...   

"
