---
Número: 554
Título: Intermundo
Autor1: Isidore Haiblum
Autor2: 
Ano-Publicacao: 2004
Titulo-original: Interworld
Tradutor1: Elsa T. S. Vieira
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1977
---
texto1
"






Autor: Isidore Haiblum

Título original: Interworld

1ª Edição: 1977

Publicado na Colecção Argonauta em Maio de 2004

Capa: Rogério Silva

Tradução: Elsa T. S. Vieira

Revisão: Dália Moniz



Súmula - A partir do número 553, a editora Livros do Brasil deixou infelizmente de publicar como havia feito até à data a súmula relativas à próxima obra, pelo que os leitores deixaram de ter disponíveis nas obras que adquiriam qualquer informação sobre a publicação seguinte ou o autor da mesma. A informação relativa à obra, passou a reduzir-se às poucas linhas que constam da contracapa da mesma.  


"
