---
Número: 558
Título: Mundo Exterior
Autor1: Isidore Haiblum
Autor2: 
Ano-Publicacao: 2004
Titulo-original: Outerworld
Tradutor1: Paulo A. Moreira
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1979
---
texto1
"





Autor: Isidore Haiblum

Título original: Outerworld

1ª Edição: 1979

Publicado na Colecção Argonauta em Outubro de 2004

Capa: Rogério Silva

Tradução: Paulo Moreira

Revisão: Dália Moniz


Súmula - A partir do número 553, a editora Livros do Brasil deixou infelizmente de publicar como havia feito até à data a súmula 
relativas à próxima obra, pelo que os leitores deixaram de ter 
disponíveis nas obras que adquiriam qualquer informação sobre a 
publicação seguinte ou o autor da mesma. A informação relativa à obra, 
passou a reduzir-se às poucas linhas que constam da contracapa da mesma.

"
