---
Número: 559
Título: O Sangue de Âmbar
Autor1: Roger Zelazny
Autor2: 
Ano-Publicacao: 2005
Titulo-original: Blood of Amber
Tradutor1: Elsa T. S. Vieira
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1986
---
texto1
"





Autor: Roger Zelazny

Título original: Blood of Amber

1ª Edição: 1986

Publicado na Colecção Argonauta em Fevereiro de 2005

Capa: Rogério Silva

Tradução: Elsa T. S. Vieira

Revisão: Dália Moniz



Súmula - A partir do número 553, a editora Livros do Brasil deixou infelizmente de publicar como havia feito até à data a súmula 
relativas à próxima obra, pelo que os leitores deixaram de ter 
disponíveis nas obras que adquiriam qualquer informação sobre a 
publicação seguinte ou o autor da mesma. A informação relativa à obra, 
passou a reduzir-se às poucas linhas que constam da contracapa da mesma.


"
