---
Número: 56
Título: Pré-História do Futuro
Autor1: Stefan Wul
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1960
Titulo-original: Niourk
Tradutor1: Mário-Henrique Leiria
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1957
review: |
  
listagem: |
---
Numa Terra devastada, seca, onde os grandes oceanos desapareceram e os seus fundos se cobriram de selvas e de pântanos, onde a enorme civilização técnica conseguida pelos homens de mihares de anos atrás desapareceu igualmente deixando apenas os vestígios arruinados das suas cidades abandonadas, os poucos homens que restam vivem em tribos, numa vida semelhante aos seus remotíssimos antepassados de uma pré-história que, afinal, voltou de novo.
Assim vive a tribo de Thôz, o Ruivo, nas suas tendas de pele de cão selvagem, entregando-se á caça e vivendo precáriamente dessa mesma caça, por vezes rara. A tribo deambula pela grande planície coberta de florestas que foi outrora o Oceano Atlântico, junto ao sopé do monte Santiag, entre as cordilheiras de Cuba e de Hait; o monte onde se ergue Santiag, a cidade dos deuses que apenas um único membro da tribo conhece: o Velho.
O Velho é, afinal, o grande senhor da tribo, acatado por todos, venerado e respeitado até por Thôz, o chefe. Quando o Velho vai a Santiag, quando ele se prepara para a grande viagem até às alturas nevadas, toda a tribo executa a dança sagrada e o Velho parte... quando volta, vem cheio de presentes dos deuses: estranhos recipientes metálicos, pedaços de vidro onde a tribo pode ver reflectir-se a cara dos seus membros, caixas com estranhas imagens estampadas, um nunca acabar de maravilhas.
Mas a tribo também tem um outro estranho membro: o rapaz negro, um garoto de quinze anos que nasceu negro entre uma tribo de louros. Esse atavismo biológico vota-o ao ostracismo. O rapaz negro é batido, é apedrejado pelas outras crianças, é desprezado pelos adultos. O Velho odeia-o e, quando parte de novo para uma visita aos deuses de Santiag, afirma que, à sua volta, o rapaz negro será morto.
Mais uma vez a tribo realiza a dança ritual e de novo o Velho segue o caminho de Santiag... mas não volta, e os guerreiros esperam-no em vão junto ao sopé do monte, entre as primeiras neves. 
E então o rapaz negro resolve fugir. Irá procurar o Velho e irá viver a sua vida de homem livre. É assim que o rapaz negro atinge Santiag, a maravilhosa cidade dos deuses e é assim também que dá o primeiro paso para a grande aventura que o levará a encontrar a amizade do urso, a descobrir o caminho dos deuses, a conduzir a tribo para além da terra dos monstros, e até mesmo encontrar os deuses, esses deuses que, afinal, partiram da Terra...
É mais um romance de Stefan Wul, o autor europeu de ficção-científica que se está a revelar um autêntico caso neste ramo da literatura e que a Colecção Argonauta apresenta no seu próximo volume. 

Nota: uma excelente obra de Stephan Wul, uma grande surpresa. Cativante, envolvente, emocionante. Merecia ser adaptada para Cinema.

"
