---
Número: 560
Título: Mundo dos Espectros
Autor1: Isidore Haiblum
Autor2: 
Ano-Publicacao: 2004
Titulo-original: Specterworld
Tradutor1: Paulo A. Moreira
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1991
review: |
  
---
Autor: Isidore Haiblum

Título original: Specter World

1ª Edição: 1991

Publicado na Colecção Argonauta em Abril de 2005

Capa: Rogério Silva

Tradução: Paulo A. Moreira

Revisão: Dália Moniz
Súmula - A partir do número 553, a editora Livros do Brasil deixou infelizmente de publicar como havia feito até à data a súmula 
relativas à próxima obra, pelo que os leitores deixaram de ter 
disponíveis nas obras que adquiriam qualquer informação sobre a 
publicação seguinte ou o autor da mesma. A informação relativa à obra, 
passou a reduzir-se às poucas linhas que constam da contracapa da mesma.
"
