---
Número: 561
Título: A Conspiração dos Imortais
Autor1: Márcia Guimarães
Autor2: 
Ano-Publicacao: 2005
Titulo-original: 
Tradutor1: 
Tradutor2: 
Ano-edicao: 2005
review: |
  
listagem: |
---
Súmula
O Papa Pedro III deixa o seu palácio de Castelgandolfo e dirige-se ao Centro Subterrâneo de Amazon, no Vale Sagrado, onde sobrevive a última floresta viva do planeta e onde irá decorrer a XXXIV Conferência Planetária de Líderes Religiosos. Apesar de habituado a um férreo autocontrolo, Sua Santidade sente-se minado por uma estranha angústia. É que, à semelhança do que sucedera, antes de si, a três outros Papas, iria ter de debater uma questão secreta, procurando para ela uma solução de consenso que não privilegiasse em especial nenhum dos seis grupos religiosos que controlavam a Terra. Tinham decorrido mais de cinquenta anos sobre o início da Grande Guerra Genética. E Pedro III sabia que, dentro de vinte e quatro horas, o destino da humanidade estaria traçado.
