---
Número: 563
Título: Dune, 1º volume
Autor1: Frank Herbert
Autor2: 
Ano-Publicacao: 2006
Titulo-original: Dune
Tradutor1: Eurico da Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1965
review: |
  Dune é um romance de ficção científica escrito por Frank Herbert e publicado em 1965. Vencedor dos Prémios Hugo e Nébula, Dune é popularmente considerado um dos maiores romances de ficção científica de todos os tempos, e é frequentemente citado como o romance de ficção científica mais vendido na história. Dune gerou cinco sequelas escritas por Herbert, e inspirou uma adaptação cinematográfica de David Lynch, duas mini-séries feitas pelo Sci-Fi Channel dos Estados Unidos, jogos de computador, bem como uma série de prequelas, interquelas, e sequelas co-escritas por Brian Herbert, o filho do autor, e Kevin J. Anderson.
listagem: |
---
Súmula
No mundo infernal de Arrakis, o planeta de areia a que chamam "Dune", a especiaria denominada "melange" é uma riqueza tão grande que justifica todas as traições. Contra uma humanidade em decadência, que considera o crime como uma instituição, e só conhece a ética da ambição e do lucro, ergue-se a misteriosa Bene Gesserit - uma irmandade que se serve da superstição para preparar o futuro e da genética para trazer à espécie humana um salvador. E o salvador aparece inesperadamente. Para refazer o mundo da areia e todos os outros mundos, com o auxílio dos homens livres, dos "fremen", os estranhos habitantes do deserto. 
