---
Número: 57
Título: O Robot de Júpiter-9
Autor1: Paul French
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1960
Titulo-original: Lucky Starr and the Moons of Jupiter
Tradutor1: Mário-Henrique Leiria
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1957
---
texto1
"





Autor: Paul French (pseudónimo de Isaac Asimov)
Título original: Lucky Starr and The Moons of Jupiter 1ª Edição: 1957 Publicado na Colecção Argonauta em 1960  Capa: Lima de Freitas Tradução: Mário Henrique Leiria 

Súmula - foi apresentada no livro nº56 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta:

 

Mais uma vez, encontramos os nossos já conhecidos Lucky Starr e Bigman Jones, desta vez em Adrastea ou Júpiter-9, um dos satélites de Júpiter.

Os técnicos terrestres, instalados numa estação experimental de Júpiter-9, tinham conseguido, após demorados estudos e experiências, realizar o extraordinário motor Agrav, que podia neutralizar os efeitos gravíticos de qualquer planeta e, assim, aplicado a uma astronave, resolver os problemas de aproximação e descolagem dos planetas de alta gravidade, além de proporcionarem uma enorme economia de energia.

Dadas as relações tensas entre o governo terrestre que dominava o Sistema Solar e os planetas sírios, antigas colónias terrestres do sistema de Sírius que tinham adquirido autonomia, o motor Agrav era da maior importância numa eventual agressão ao Sistema Solar. 

Os serviços de espionagem sírios tinham, assim, organizado uma extraordinariamente eficaz rede de informações e todos os segredos de construção do Agrav chegavam infalivelmente a Sirius.

Perante tal estado de coisas, o Conselho das Ciências, responsável pelas realizações técnicas da Federação Solar e, ocultamente, a verdadeira organização directora dos destinos da Terra, resolveu investigar. Vários investigadores foram enviados a Júpiter-9, mas o mistério da fuga de informações não conseguia ser esclarecido. É então que Lucky Starr e o seu inseparável companheiro Bigman Jones entram em actividade. Enviado a Júpiter-9 para uma investigação, vêem-se imediatamente mal recebidos, desde o comandante Donahue, director da base experimental e do ""projecto Agrav"", até ao mais insignificante membro da equipa técnica. Qual a razão desse desagrado geral perante a presença de Lucky Starr e do seu companheiro? Qual a influência que o oculto espião de Sírius tem entre os homens de Júpiter? E como localizar o espião entre tantos homens hostis? Será Pauner, o engenheiro-chefe, cuja situação lhe permite o acesso a todos os arquivo secretos? Será Summers, o mecânico que desencadeara a hostilidade contra Lucky? Ou Norrich, o engenheiro cego, cjua cegueira lhe permitiria andar, insuspeito, por todos os laboratórios? Ou ainda o comandante Donahue, nitidamente contrário a qualquer investigação que interferisse com os seus serviços?

É nessas condições que Lucky Starr tem de agir, entre hostilidades, falta de informações e nítida má vontade.

Sigam mais esta aventura de Lucky Starr e de Bigman Jones, talvez a mais emocionante de todas, através do próximo livro da ""Colecção Argonauta"". É mais um livro de Isaac Asimov, sob o pseudónimo de Paul French.


"
