---
Número: 58
Título: A Rainha Rebelde
Autor1: L. Sprague de Camp
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1960
Titulo-original: Rogue Queen
Tradutor1: Mário-Henrique Leiria
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1951
---
texto1
"















Autor: L. Sprague de Camp
Título original: Rogue Queen
1ª Edição: 1951
Publicado na Colecção Argonauta em 1960 
Capa: Lima de Freitas
Tradução: Mário Henrique Leiria 

Súmula - foi apresentada no livro nº57 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta:




Iroedh, uma obreira-neutra do estranho e remoto planeta Ormazd, tinha muito que aprender acerca do amor!

Quando o doutor Winston Block e o seu grupo chegaram na nave espacial, o primeiro dever de Iroedh, como boa e leal obreira-neutra, seria tentar convencê-los a tomarem o partido da sua Comunidade na constante luta entre Comunidades que assolava o planeta.

Mas Iroedh estava anormalmente (e ilícitamente) apaixonada pelo zangão Antis, cuja única função era ser consorte profissional da Rainha. Desde que os homens da Terra conseguiram, devido aos seus poderes mágicos, salvar Antis da liquidação emimente, Iroedh não tinha outro caminho senão juntar-se a esses visitantes de outro planeta e tornar-se uma fora-da-lei - uma rebelde.

Foi então que aprendeu os segredos do sexo e da fertilidade e de como uma obreira-neutra se pode transformar - numa mulher fenomenal em carne e osso. E, em companhia de Antis, empreendeu a tarefa de modificar toda a estrutura social de Ormazd com o slogan:



TODA A OBREIRA É UMA RAINHA, UMA RAINHA PARA CADA ZANGÃO



Enquanto o apaixonado casal ia aprendendo tão estranhas coisas acerca de amor e vida sexual, outras aventuras lhes iam também acontecendo. E foi assim que tiveram de enfrentar Wythias, o zangão revoltado, que encontraram Gildakk, o Oráculo falante e assistiram ao duelo de morte entre as Rainhas Intar e Estir, para a conquista do trono.

Este livro é, conforme a opinião do crítico do New York Times, ""engenhoso, divertido... e completamente novo dentro da literatura da ficção-científica"". 


"
