---
Número: 62
Título: Rumo ao Universo
Autor1: A. E. Van Vogt
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1961
Titulo-original: Destination - Universe
Tradutor1: Mário-Henrique Leiria
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1952
review: |
  
---

Autor: A. E. Van VogtTítulo original: Destination: Universe!1ª Edição: 1952   Publicado na Colecção Argonauta em 1961 Capa: Lima de FreitasTradução: Mário Henrique Leiria 

Súmula - foi apresentada no livro nº61 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta:
Rumo ao Universo é o título do próximo volume da Colecção Argonauta. Trata-se dum brilhante conjunto de contos de ficção-científica, por um dos mais reputados e mundialmente conhecidos autores deste género: A. E. van Vogt.

Uma expedição terrestre dirige-se para a constelação de Centauro. Rumo ao Universo é, na verdade, o conto que inicia este novo volume. Como realizar, dentro do curto período de existência humana, uma expedição que, com os primeiros meios de transporte no espaço postos ao serviço do homem, foi calculada para durar 200 anos? 200 anos a bordo dum dos primeiros foguetões espaciais a percorrer o caminho para constelações e nebulosas distantes, em que três homens vivem o mais louco dos sonhos ou a mais espantosa das realidades, este é o tema. Que exige deles a viagem? E mais: que exige deles a adaptação a uma realidade que existe e simultâneamente não existe? Qual a aventura desses homens que viveram o tempo que se seguiu ao dia da sua morte, ao do desaparecimento na Terra de todos os vestígios da época em que a haviam abandonado e que regressam depois dessa viagem de ida e volta ao futuro, autêntica viagem no tempo em que este se prolonga centenas de anos dentro de ano e meio?

Os contos que se seguem, como é o caso de Aldeia Encantada, são extraordinárias antecipações, lúcidas, num estilo inigualável de ficção, da aventura no espaço exterior. A Aldeia Encantada no planeta Marte, onde apenas o ambiente guarda a memória duma raça desaparecida e aperfeiçoadíssima, é um dos mais notáveis contos que aqui se insere. Ele nos põe a pergunta: é possível adaptar o ambiente a diversas formas de vida, ou é aquele que as gera e as altera de acordo com as suas características?

Vénus, o planeta distante e quase totalmente desconhecido é o cenário do conto Uma Lata de Tinta, autêntico desafio dirigido ao habitante da Terra que a ele aborda.

Caro Correspondente, requinte de imaginação no conto escrito sobre a forma de correspondência trocada, O Som, Os Governantes, etc., são outros tantos contos cuja estrutura, ineditismo, espírito de antecipação e requinte de pormenor entusiasmarão os leitores de Rumo ao Universo, próximo volume da Colecção Argonauta.

Contos publicados na obra:
1 - Longínquo Centauro
2 - A Aldeia Encantada
3 - Defesa
4 - Caro Correspondente
5 - Uma Lata de Tinta
6 - Os Governantes
7 - O Som
8 - O Adormecido

"
