---
Número: 65
Título: Projectado no Futuro
Autor1: Charles Eric Maine
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1961
Titulo-original: Timeliner
Tradutor1: Mário-Henrique Leiria
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1955
review: |
  
---

Autor: Charles Eric MaineTítulo original: Timeliner1ª Edição: 1955Publicado na Colecção Argonauta em 1961 Capa: Lima de FreitasTradução: Mário Henrique Leiria Súmula
 - foi apresentada no livro nº64 da Colecção, com a indicação de ""Ler 
nas páginas seguintes a súmula do próximo volume da Colecção Argonauta: Uma
 fantástica aventura  no tempo. Eis o leit-motiv deste novo romance de 
Charles Eric Maine, mestre considerado de ficção-científica. A 
fantástica aventura do Dr. Hugh Macklin, um pacífico e aplicado 
cientista, um homem de espírito racional, trabalhando em Brant, próximo 
de Londres, num protótipo de cápsula para a quadratura dimensional, nos 
meados do século XX.

A sua vida 
encontrava-se organizada, amava a mulher, as suas experiências indicavam
 que o sucesso não estava longe. Depois, numa fracção de segundo, Hugh 
Macklin perdeu o seu corpo e afastou-se da sua época. Numa fracção de 
segundo, percorreu oitenta anos, o quarto de milhão de milhas que separa
 a Terra da Lua, e despertou no corpo de Eddie Rayner, um dos pioneiros 
da conquista do Espaço.Mas oitenta anos pouco é no círculo do Tempo.
 E a morte de cada indivíduo, em cujo corpo reside, é o processo de 
Macklin conseguir avançar no futuro. Primeiro oitenta, depois 
quatrocentos, depois dez mil, depois cinco milhões de anos... ele, 
Macklin, é então a psicocélula D22. E, de todas as vezes que viajava
 no Tempo, a sua fronteira era Lydia, a mulher, a imagem de Lydia, 
vislumbrada nas jovens, como Valerie, Louana, Thoa 802, que encontrava 
nesses tempos sucessivos. Elas eram Lydia e contudo não eram Lydia. Do 
mesmo modo, poderia Macklin afirmar que era qualquer dos homens cujo 
corpo ocupava? Poderia afirmar que não era nenhum desses homens?

Na
 brilhante aventura através do Tempo, as implicações psicológicas 
cruzam-se. O centro é Macklin, o homem condenado ao eterno círculo 
vicioso de progredir para o futuro até este encontrar o passado, de 
progredir no passado para alcançar o futuro, sua única esperança de 
reabilitação, sua única esperança de regresso. O eterno regresso e o 
eterno progresso. Servindo-se destes dois temas, Charles Eric Maine 
construiu um romance soberbo, do qual a crítica dos Estados Unidos 
afirmou ser um dos mais originais e sérios romances de ficção-científica
 que lhe foi dado apreciar.

Como 
efeito, nada nesta obra é imposto ao leitor. Essa é uma qualidade 
fundamental de Eric Maine: não declara, propõe. O leitor aceita ou não o
 jogo, consoante for ou não um leitor de ficção-científica.

É
 esta história, a história de um homem projectado no futuro por forças 
incontroláveis por ele próprio criadas, dum homem lutando nas épocas 
mais remotas do futuro longínquo para regressar à sua época e ao seu 
mundo, que se oferece ao leitor no próximo volume da Colecção Argonauta.
"
