---
Número: 73
Título: Operação Vénus
Autor1: Leonid Onochko
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1963
Titulo-original: ?? ????????? ???????
Tradutor1: Rogério Fernandes
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1959
review: |
  
listagem: |
---
  

Em Vénus, no planeta côr-de-laranja, onde ainda não haviam pousado olhos humanos, três cosmonautas russsos procedem a uma emocionante ""avenusagem"". Assim se abre o primeiro capítulo de uma aventura empolgante nesse novo mundo inexplorado, em que eles mergulham de alma e coração.
O desejo de conhecimento tem os seus riscos, pois a Natureza, em Vénus, não é acolhedora e hospitaleira. O perigo espreita a cada canto, e assume as formas mais diversas, por ser complexa a realidade que os três audazes pioneiros do espaço vão enfrentar.
Mas as surpresas não faltam, porque, além de uma natureza agressiva e inóspita, os três cosmonautas verificam a existência de seres inteligentes, uma civilização e uma história de séculos. Uma história cujos pontos extremos são o homem primitivo e a civilização mais requintada. Como explicar tão profundas diferenças de forma de vida entre os habitantes do mesmo espaço?
Em Vénus, as surpresas não páram de surgir. Nem sequer o amor aí falta, com as suas oscilações e os seus perigos... É, de faacto, uma viagem deslumbrante, esta viagem a que Leonid Onochko, o primeiro romancista russo de ficção-científica a ser apresentado em Portugal, nos faz assistir neste romance envolvente.

Nota: não é inteiramente correcto referir que este é o primeiro livro de um escritor russo publicado pela Colecção Argonauta. Isaac Asimov era russo de nascimento, embora mais tarde tenha pedido a nacionalidade americana. E na altura em que saíu esta ""Operação Vénus"" de Leonid Onochko, já tinham sido publicadas na Argonauta quatro obras de Isaac Asimov, nomeadamente ""As Correntes do Espaço"" (nº 21), ""Futuro do Mundo"" (nº 28), ""As Cavernas do Aço"" (nº 37) e a ""Ameaça dos Robots"" (nº 70).
"
