---
Número: 74
Título: Colónias no Espaço
Autor1: E. C. Tubb
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1963
Titulo-original: Alien Dust
Tradutor1: Elisa Lopes Ribeiro
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1955
review: |
  
listagem: |
---
  
Apresentado em Portugal por intermédio da Colecção Argonauta, com a publicação de O Mundo em Perigo e Geração Galáctica, E.C. Tubb tornou-se desde logo um dos autores de ficção-científica de mais larga audiência junto do público leitor português. Colónias do Espaço é um dos seus romances mais belos e envolventes. O Homem, buscando a felicidade, procura no Espaço a resolução dos seus problemas. E conseguirá construir um novo mundo de bondade na medida em que deixe intacta a beleza pura do espaço infinito, em que não perturbe a paz diáfana desse Universo imenso, de que pode tornar-se dono e senhor.

É este o sentido profundo deste romance de E.C. Tubb que a Colecção Argonauta apresentará brevemente no nosso país.
"
