---
Número: 75
Título: Plano 7
Autor1: Mordecai Roshwald
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1963
Titulo-original: Level Seven
Tradutor1: Alfredo Augusto Margarido
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1959
review: |
  
listagem: |
---

Autor: Mordecai Roshwald Título original: Level Seven 1ª Edição: 1959 Publicado na Colecção Argonauta em 1963  Capa: Lima de Freitas Tradução: Alfredo Margarido

Súmula - foi apresentada no livro nº74 da Colecção, com a 
indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula do próximo volume da 
Colecção Argonauta:  

Com este romance, tem a Colecção Argonauta o prazer e a honra de apresentar em Portugal um dos mais extraordinários romancistas no sector da ficção-científica: o escritor israelita Mordecai Roshwald. O presente livro é uma das suas obras mais belas.
Num país europeu, (presumivemente a Inglaterra) há uns estranhos abrigos subterrâneos destinados a servirem de refúgio a determinadas pessoas em caso de guerra termo-nuclear. O mais profundo - o sétimo - é reservado ao pessoal que desencadeará a guerra quando os políticos o determinarem...
O autor deste livro - trata-se de um diário - é um dos oficiais que se encontram nesse abrigo. Vai anotando quotidianamente os seus sentimentos e reacções nesse universo estranho, mas perfeitamente plausível onde se encontra. O horror dessa forma de existência é desctita em Plano Sete com tal densidade que o grande escritor inglês J.B. Priestley não hesitou em comprar Mordecai Roshwald ao grande Franz Kafka...
Nesse universo cego e frio, tudo vai conduzindo à catástrofe final: e os horrores de um cataclismo termo-nuclear conduzem inevitávelmente à mais espantosa devastação da História, que Roshwald descreve em termos de pavor inenarrável. Nessa catástrofe, não haveria vencedores nem vencidos...
E foi por isso que este livro, dedicado a Nikita e Ike, recebeu o aplauso público de um Bertrande Russell, de um Linus Pauling, de um Fred Hoyle, que recomendaram vivamente a leitura de PLANO SETE. 
"
