---
Número: 76
Título: Degelo em 2157
Autor1: Stefan Wul
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1963
Titulo-original: La Peur Géante
Tradutor1: André Varga
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1957
review: |
  
---

Autor: Stefan Wul Título original: La Peur Géante
1ª Edição: 1957 Publicado na Colecção Argonauta em 1963  Capa: Lima de Freitas Tradução: André Varga

Súmula - foi apresentada no livro nº76 da Colecção, com a 
indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula do próximo volume da 
Colecção Argonauta:  

Stefan Wul, um dos autores mais lidos e apreciados pelos leitores de FC, que se têm familiarizado com a sua obra através da Colecção Argonauta, volta a surgir por intermédio da tradução portuguesa de um dos seus romances mais curiosos e significativos: Degelo em 2157.
Quais as transformações das condições reais de existência que decorreriam de um cataclismo cósmico dessa ordem? Como reagiriam os seres vivos ao novo condicionamento da sua vida?
Perguntas perturbantes, às quais Stefan Wul responde num romance de singular originalidade, em que o imprevisto, a graça de narração e a própria intensidade do enredo conferem à leitura um interesse verdadeiramente envolvente. As qualidades que justificaram a atribuição do Grande Prémio de Ficção-Científica a Stefan Wul, manifestam-se mais uma vez em Degelo em 2157, que virá por certo robustecer e alargar a audiência de Stefan Wul junto do público leitor português.  
"
