---
Número: 77
Título: A Aldeia dos Malditos
Autor1: John Wyndham
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1963
Titulo-original: The Midwich Cuckoos
Tradutor1: Álvaro Simões
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1957
---
texto1
"






Autor: John Wyndham Título original: The Midwich Cuckoos
1ª Edição: 1957 Publicado na Colecção Argonauta em 1963  Capa: Lima de Freitas Tradução: Álvaro Simões (na súmula do livro anterior a tradução é apresentada como sendo de Rogério Fernandes, mas na capa da obra, está indicado Álvaro Simões)

Súmula - foi apresentada no livro nº76 da Colecção, com a 
indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula do próximo volume da 
Colecção Argonauta:  

John Wyndham foi apresentado ao público leitor português através da edição de O Dia das Trífides, romance integrado, com grande êxito, na presente Colecção.

A Aldeia dos Malditos, não vai por certo obter menos sucesso. A adaptação cinematográfica deste excelente romance de FC arrebatou as nossas plateias, pelo interesse palpitante do seu tema. A essa razão somar-se-á, agora, a mestria literária do grande escritor que é John Wyndham, patenteada na forma por que nos coloca perante as misteriosas ocorrências de qeu foi teatro a aldeia de Midwitch, no coração de Inglaterra. Que estranha doença atacou os habitantes de Midwich numa tranquila manhã? Como reagiram aos seus perturbantes efeitos? Como vão ser resolvidos os terríveis problemas que se levantam no convívio diário com os estranhos seres aparecidos em Midwich?

Eis as questões a que responderá a leitura de A ALDEIA DOS MALDITOS. 




                                                                      * * *  



Nota: Tal como sucedeu com o romance deste autor O Dia das Trífides, a presente obra viria a ter várias adaptações radiofónicas e a ser igualmente transposta para o Cinema, primeiro em 1960, com a realização de Wolf Rilla:
  




















E novamente mais tarde pela mão de John Carpenter, que em 1995 realizou ""A Aldeia dos Malditos"", com a participação, entre outros, dos actores Christopher Reeve, Kirstie Alley, Linda Kozlowky e Michael Paré, obra que se viria a tornar em mais um dos muitos filmes de culto de Carpenter.﻿









"
