---
Número: 77
Título: A Aldeia dos Malditos
Autor1: John Wyndham
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1963
Titulo-original: The Midwich Cuckoos
Tradutor1: Álvaro Simões
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1957
review: |
  
listagem: |
---
  

John Wyndham foi apresentado ao público leitor português através da edição de O Dia das Trífides, romance integrado, com grande êxito, na presente Colecção.

A Aldeia dos Malditos, não vai por certo obter menos sucesso. A adaptação cinematográfica deste excelente romance de FC arrebatou as nossas plateias, pelo interesse palpitante do seu tema. A essa razão somar-se-á, agora, a mestria literária do grande escritor que é John Wyndham, patenteada na forma por que nos coloca perante as misteriosas ocorrências de qeu foi teatro a aldeia de Midwitch, no coração de Inglaterra. Que estranha doença atacou os habitantes de Midwich numa tranquila manhã? Como reagiram aos seus perturbantes efeitos? Como vão ser resolvidos os terríveis problemas que se levantam no convívio diário com os estranhos seres aparecidos em Midwich?

Eis as questões a que responderá a leitura de A ALDEIA DOS MALDITOS. 

                                                                      * * *  
Nota: Tal como sucedeu com o romance deste autor O Dia das Trífides, a presente obra viria a ter várias adaptações radiofónicas e a ser igualmente transposta para o Cinema, primeiro em 1960, com a realização de Wolf Rilla:
  

E novamente mais tarde pela mão de John Carpenter, que em 1995 realizou ""A Aldeia dos Malditos"", com a participação, entre outros, dos actores Christopher Reeve, Kirstie Alley, Linda Kozlowky e Michael Paré, obra que se viria a tornar em mais um dos muitos filmes de culto de Carpenter.﻿

"
