---
Número: 79
Título: A Máquina do Poder
Autor1: A. Higon
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1964
Titulo-original: La Machine du Pouvoir
Tradutor1: André Varga
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1960
review: |
  
listagem: |
---

Autor: A. Higon Título original: La Machine du Povoir
1ª Edição: 1960 Publicado na Colecção Argonauta em 1964  Capa: Lima de Freitas Tradução: André Varga 
Súmula - foi apresentada no livro nº78 da Colecção, com a 
indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula do próximo volume da 
Colecção Argonauta:  
Distinguido com o Prémio Júlio Verne em 1960, nenhum outro romance de Albert Higon poderia constituir melhor apresentação deste grande escritor francês de ficção-científica ao numeroso público da Colecção Argonauta. 

Este romance é uma obra de interesse invulgar, tanto pelo conteúdo que nela se exprime, como pela forma densa, altamente dramática, do que nos é transmitido. Com efeito, Albert Higon soube localizar com admirável inteligência um possível conflito no mundo do futuro e aliar a narração desse eventual conflito com as exigências de um romance de acção.

Num país imaginário do mundo do porvir, o progresso tecnológico levou à invenção e construção de uma estranha máquina, a Máquina do Poder, que exerce a suprema autoridade sobre os homens, finalmente ""libertos"" do fardo de se governarem. Por detrás da máquina, e em seu nome, uma casta de supertecnocratas rege uma humanidade que as técnicas separaram quase totalmente da Natureza.

Mas esta conserva, no entanto, alguns partidários que decidem não se deixarem mecanizar... e a luta principia até ao violento ""ajuste de contas"" final, dentro desse estranho mundo imaginado.

Romance que se lê agradávelmente, e cuja intensidade domina por completo a atenção do leitor, A Máquina do Poder, de Albert Higon, vai impôr entre nós o nome deste escritor consagrado, que se tornava urgente introduzir em Portugal.

A Colecção Argonauta, sempre atenta ao que de melhor se vai produzindo no sector da literatura de ficção-científica, e que tem trazido até nós os autores mais reputados neste novo género, tem hoje a honra de chamar a atenção para um autor, novo entre nós, mas já apreciado entusiásticamente no estrangeiro por inúmeros leitores e pela crítica especializada.

Albert Higon é um nome a reter. Este seu primeiro romance é uma obra que todo o apreciador de ficção-científica deve integrar já na sua biblioteca. 
"
