---
Número: 81
Título: O Signo do Cão
Autor1: Jean Hougron
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1964
Titulo-original: Le Signe du Chien
Tradutor1: André Varga
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1961
review: |
  
---

Autor: Jean Hougron Título original: Le Signe de Chien
1ª Edição: 1961 Publicado na Colecção Argonauta em 1964  Capa: Lima de Freitas Tradução: André Varga 

Súmula - foi apresentada no livro nº80 da Colecção, com a 
indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula do próximo volume da 
Colecção Argonauta:  
Jean Hougron é um dos nomes mais ilustre do romance francês contemporâneo. A ficção-científica seduziu-o. Resolveu abordá-la num romance. O Signo do Cão é o resultado desse desafio, e a resposta brilhante que o insigne escritor encontrou para a fascinação que sobre ele exercia um novo género literário.

Trata-se de uma obra de plena maturidade, realizada com incomparável mestria. Respeitando escrupulosamente as regras fundamentais da ficção-científica é, além disso, um romance em que o poder evocativo, a força da narração, a capacidade de sugestão excedem, muitíssimo, a medida comum.

O Signo no Cão vem apresentar ao público português mais um ""grande"" da ficção-científica. Este romance obterá, segundo prevemos, o aplauso do público leitor em geral, mas, muito em especial, do leitor esclarecido. Romance imbuído de poesia, inteligentemente construído, admirávemente narrado, constitui um verdadeiro triunfo. Por isso, a sua fama já ultrapassou as fronteiras de França, estando traduzido em vários países da Europa, nos quais está a obter a merecida consagração.

É, pois, com plena certeza de trazer até nós um escritor de primeira grandeza que a Colecção Argonauta apresenta este romance, colocando-o a par com os melhores autores contemporâneos de ficção-científica. É com absouta confiança que recomendamos a leitura deste romance, que não hesitamos em denominar obra-prima dentro do seu género. 
"
