---
Número: 82
Título: Emissários do Futuro
Autor1: Gérard Klein
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1964
Titulo-original: Le Temps n'a pas d'Odeur
Tradutor1: Rogério Fernandes
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1963
---
texto1
"







Autor: Gérard Klein Título original: Le Temps n'a pas d'Odeur
1ª Edição: 1963 Publicado na Colecção Argonauta em 1964  Capa: Lima de Freitas Tradução: Rogério Fernandes

Súmula - foi apresentada no livro nº81 da Colecção, com a 
indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula do próximo volume da 
Colecção Argonauta:  



Gérard Klein, um dos mais reputados escritores franceses de ficção-científica, é apresentado no próximo volume da Colecção Argonauta através de um dos seus mais belos e originais romances: Emissários do Futuro. 

Obra de acção e aventura, Emissários do Futuro narra-nos a estranha história de sete homens enviados pela omnipotente Federação Conquistadora a um pequeno planeta da galáxia. Ignone - assim se chamava esse astro que ameaçava o futuro da Federação. Esse grupo de sete homens devia alterar, em Ignone, o curso da História. 

Esperava-os, no entanto, uma cruel derrota. Não porque fosse belicoso o ânimo dos habitantes de Ignone. No meio da paz é que o grupo de sete homens foi vencido, ou antes: que se venceu a si próprio...

Agora cabe ao leitor descobrir por si como decorreu essa aventura, lendo EMISSÁRIOS DO FUTURO. 



"
