---
Número: 85
Título: O Templo do Passado
Autor1: Stefan Wul
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1964
Titulo-original: Le Temple du Passé
Tradutor1: André Varga
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1957
---
texto1
"







Autor: Stefan Wul Título original: Le Temple du Passé
1ª Edição: 1957 Publicado na Colecção Argonauta em 1964  Capa: Lima de Freitas Tradução: André Varga



Súmula - foi apresentada no livro nº84 da Colecção, com a 
indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula do próximo volume da 
Colecção Argonauta:  



A Colecção Argonauta vem apresentar agora ao leitor português mais um romance de Stefan Wul, autor francês de ficção-científica cuja obra é das mais conhecidas e apreciadas em Portugal.

Escritor de vastor recursos, os seus romances interessam e encantam pela diversidade de situaçãoes e peripécias que entrecortam a narrativa e nos mantêm numa permanente suspensão, bem como pela fluência da linguagem e sua força sugestiva. O Templo do Passado, como os demais romances de Stefan Wul que a Colecção Argonauta já publicou, exemplifica todas estas característica e reforçaria, se necessário, o vasto prestígio de que o autor já goza em Portugal. 



"
