---
Número: 87
Título: A Astronave da Esperança
Autor1: Edmund Cooper
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1964
Titulo-original: Seed of Light
Tradutor1: Fernanda Pinto Rodrigues
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1959
review: |
  
---
Autor: Edmund Cooper Título original: Seed of Light 1ª Edição: 1959 Publicado na Colecção Argonauta em 1964  Capa: Lima de Freitas Tradução: Fernanda Pinto Rodrigues 

Súmula - foi apresentada no livro 
nº86 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta:  

Edmund Cooper é o nome de mais um astro da ficção-científica moderna que a Colecção Argonauta, da editorial ""Livros do Brasil"", tem o prazer de apresentar aos seus numerosos leitores.
Em cada volume uma descoberta - assim se reclama a Colecção. Os oitenta e sete títulos já publicados confirmam a veracidade dessa frase-promessa. Descobrir um Bradbury, um Asimov, um Simak, um John Wyndham, um Carsac, um Roshwald, ou, como aconteceu mais recentemente, um Fred Hoyle, tem sido o palmarés desta colecção de Ficção-Científica que a ""Livros do Brasil"" regularmente publica. Estes autores, grandes em qualquer género literário, introduzem o leitor em novos universos que a fantasia e o conhecimento científico inculcam como reais. As aventuras inimagináveis, os problemas sociais e éticos mais insuspeitados, caracaterizam esse mundo futuro e com eles se defrontam os homens que nele vivem ou viverão. A Ficção-Científica coloca, pois, o leitor diante de novos horizontes, que alguns se inclinarão a considerar longínquos. Os avanços prodigiosos, e quotidianos, da ciência e da técnica não os tornarão porventura acessíveis aos homens do nosso tempo e quem sabe se a nós próprios?
Se a visão que muitos escritores de FC nos apresentam do futuro incorpora a antevisão de novas lutas e confrontações sangrentas, a verdade é que outros escritores nos descrevem o porvir em termos tranquilizadores, embora nada simplistas.
É justamente essa feição que encontramos em A Astronave da Esperança, o primeiro romance de Edmund Cooper a ser apresentado em Portugal. É um livro em que, a par de uma leitura envolvente e apaixonante, o leitor encontra o sugestivo quadro de um mundo possível, em que é igualmente possível a felicidade. A Colecção Argonauta, trazendo até nós este grande escritor, vem apresentar, do mesmo passo, um romance inestimável. 

Nota:  um livro muito interessante, que me prendeu a atenção por completo e que reli algumas vezes, sempre com a mesma sensação de encantamento. Uma excelente obra de ficção-científica.
"
