---
Número: 88
Título: A Era dos Biocibs
Autor1: Jimmy Guieu
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1964
Titulo-original: L'Ére des Byocibs
Tradutor1: Gomes dos Santos
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1960
---
texto1
"







Autor: Jimmy Guieu Título original: L'Ere des Byocibs 1ª Edição: 1960 Publicado na Colecção Argonauta em 1964  Capa: Lima de Freitas Tradução: Eng. Gomes dos Santos 


Súmula - foi apresentada no livro 
nº87 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta:  



Mais um romance de Jimmy Guieu. Desta vez, um romance de ficção-científica que o suspense de romance policial torna ainda mais atraente. Nenhum leitor que aprecie ambos os géneros deixará de admirar esta curiosa simbiose, visto que dela resultou um romance cuja leitura nos intriga, diverte e, por vezes nos mergulha numa atmosfera de franco pavor.

A Era dos Biocibs, poderá ser muito mais do que uma invenção do Jimmy Guieu. Quem sabe se não representará a antevisão de um perigo futuro para a humanidade inteira? Entre as formas mais subtis de invasão do nosso mundo, o expediente que vemos utilizado em A Era dos Biocibs é seguramente o mais eficaz e o menos detectável.

A riqueza de imaginação, a audácia na estruturação do enredo, o miraculoso equilíbrio entre o terror e o humor de que dá provas este romance, faz de A Era dos Biocibs uma das obras mais lidas e apreciadas de Jimmy Guieu, um autor abundantemente traduzido em várias línguas e já apresentado em Portugal através da Colecção Argonauta. Não deixe, pois, de ler A ERA DOS BIOCIBS.  

Nota: Um livro perturbador e original. Curiosamente, estive sempre do lado dos Biocibs, considerados os ""maus"".




"
