---
Número: 89
Título: Segunda Fundação
Autor1: Isaac Asimov
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1964
Titulo-original: Second Foundation
Tradutor1: Sousa Victorino
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1953
review: |
  
---

Autor: Isaac Asimov Título original: Second Foundation 1ª Edição: 1953 Publicado na Colecção Argonauta em 1964  Capa: Lima de Freitas Tradução: Sousa Victorino

Súmula - foi apresentada no livro 
nº88 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":  

Na sequência de Fundação e Império, lança a Colecção Argonauta o romance com que se completa uma das mais apreciadas realizações de Isaac Asimov no sector da ficção-científica. Segunda Fundação, descreve-nos o desenvolvimento final de um conflito em que várias forças se degladiam. Os numerosos leitores de Fundação e Império, vão agora poder determinar para que lado pendeu o prato da balança, onde ficaram os vencedores e onde ficaram os vencidos. Obra empolgante, Segunda Fundação é certamente mais um êxito e mais uma razão de prestígio de que Isaac Asimov goza entre o público leitor português.

Nota: A terceira parte (inicialmente, visto que depois houve mais obras), da Trilogia da Fundação, uma das criações mais famosas de Isaac Asimov.
"
