---
Número: 90
Título: Armadilha em Zarkass
Autor1: Stefan Wul
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1964
Titulo-original: Piège sur Zarkass
Tradutor1: Álvaro Simões
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1958
review: |
  
listagem: |
---
 

Stefan Wul dá-nos no presente romance uma obra cheia de movimento e acção, em que a atenção do leitor é mantida em suspenso desde o princípio ao fim da narrativa. Armadilha em Zarkass, é mais uma manifestação de talento de Stefan Wul, cuja obra tem sido largamente divulgada entre nós pela Colecção Argonauta. À riqueza de imaginação, o autor sabe aliar o sentido da aventura em romances que envolvem a atenção do leitor e que são verdadeiros best-sellers.
"
