---
Número: 90
Título: Armadilha em Zarkass
Autor1: Stefan Wul
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1964
Titulo-original: Piège sur Zarkass
Tradutor1: Álvaro Simões
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1958
---
texto1
"







Autor: Stefan Wul Título original: Piège sur Zarkass

1ª Edição: 1958 Publicado na Colecção Argonauta em 1964  Capa: Lima de Freitas Tradução: Álvaro Simões

Súmula - foi apresentada no livro 
nº89 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"": 

Stefan Wul dá-nos no presente romance uma obra cheia de movimento e acção, em que a atenção do leitor é mantida em suspenso desde o princípio ao fim da narrativa. Armadilha em Zarkass, é mais uma manifestação de talento de Stefan Wul, cuja obra tem sido largamente divulgada entre nós pela Colecção Argonauta. À riqueza de imaginação, o autor sabe aliar o sentido da aventura em romances que envolvem a atenção do leitor e que são verdadeiros best-sellers.


"
