---
Número: 91
Título: A Guerra Contra o Rull
Autor1: A. E. Van Vogt
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1965
Titulo-original: The War Against the Rull
Tradutor1: Fernanda Pinto Rodrigues
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1959
review: |
  
---

Autor: A. E. Van Vogt Título original: The War Against The Rull
1ª Edição: 1959 Publicado na Colecção Argonauta em 1965  Capa: Lima de Freitas Tradução: Fernanda P. Rodrigues

Súmula - foi apresentada no livro 
nº90 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"": 

A Guerra Contra o Rull, de A. E. Van Vogt, é um dos romances mais notáveis da ficção-científica moderna. A critica especializada tem salientado a audácia deste livro, cujo tema estranho e perturbante vem continuar um dos veios mais ricos deste novo género literário. Fiel ao seu propósito de dar guarida às obras de todas as tendências, proporcionando um panorama rico e variado do sector da FC, a Colecção Argonauta não podia deixar de incorporar o citado romance de Van Vogt, tanto mais que se trata de um autor que dispõe, no nosso país, de muitos leitores fiéis.

A Guerra Contra o Rull, contém um enigma que confere ao romance um interesse palpitante, desde a primeira à derradeira página: o que é o ""Rull""? E, dessa interrogação, deriva imediatamente outra pergunta: como travar uma guerra contra esse inimigo misterioso, cuja táctica parece consistir sobretudo na capacidade indefinida de mutação, e na plasticidade com que se reforma e deforma, moldando-se a novos cambiantes.

Não será exagerado dizer-se que A Guerra Contra o Rull   se desenvolve por vezes num clima de pesadelo e suspensão, a que o leitor fica escravizado. A sua leitura, verdadeiramente empolgante, é por isso um grato prazer para todos os que apreciam as boas obras de FC. E, por esse motivo, A Guerra Contra o Rull, o melhor romance de A. E. Van Vogt, já traduzido em várias línguas, vai constituir um grande êxito junto dos leitores, cada dia mais numerosos, que honram com o seu interesse e preferência a Colecção Argonauta.

 
"
