---
Número: 92
Título: Luta Intergaláctica
Autor1: Edmond Hamilton
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1965
Titulo-original: Outside the Universe
Tradutor1: Jorge Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1929
---
texto1
"









Autor: Edmond Hamilton - (Edmond Hamilton - Tal como sucedeu com o livro intitulado A Última Cidade da Terra, (nº 3), a Colecção Argonauta escreve novamente nesta obra o nome do autor de modo incorrecto, já que ele é ""Edmond"" e não ""Edmund"") Título original: Outside The Universe

1ª Edição: 1929 - (em livro, 1965)
 Publicado na Colecção Argonauta em 1965 
 Capa: Lima de Freitas
 Tradução: Jorge Fonseca

Súmula - foi apresentada no livro 
nº91 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"": 




Edmond Hamilton, o apreciado autor de A Última Cidade da Terra, um dos seus títulos de glória e um dos romances mais célebres da Colecção Argonauta, volta ao convívio do público leitor português, com uma das suas obras mais tensas e emocionantes: Luta Intergaláctica.

O vivo desenrolar da acção, neste livro envolvente, que logra manter fixa e em contínua suspensão a atenção do leitor, a descrição, quase dantesca, do embate entre as estranhas civilizações do futuro, fazem de Luta Intergaláctica um dos romances mais aliciantes da literatura de ficção-científica. 

Edmund Hamilton, cujo talento de escritor de FC se encontra amplamente demonstrado, apresenta em Luta Intergaláctia uma arrojada antevisão do futuro. Serão reais as suas previsões? Seja qual for a resposta, é uma realidade ""impressionante"" a que nos é narrada, com vigor inimitável, neste romance palpitante.


"
