---
Número: 95
Título: Náufragos da Lua
Autor1: Arthur C. Clarke
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1965
Titulo-original: A Fall of Moondust
Tradutor1: Jorge Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1961
review: |
  
---
Autor: Arthur C. Clarke Título original: A Fall of Moondust

1ª Edição: 1961
 Publicado na Colecção Argonauta em 1965 
 Capa: Lima de Freitas
 Tradução: Jorge Fonseca

Súmula - foi apresentada no livro 
nº94 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"": 
Em continuação de S.O.S. Lua, que acabámos de publicar na nossa Colecção Argonauta, Náufragos da Lua vem concluir esta aventura extraordinária. Obra de ficção-científica, em que o autor se mantém dentro dos limites do possível e do verosímil, Náufragos da Lua, conjuntamente com S.O.S. Lua, é considerado uma verdadeira obra-prima.

O autor, consagrado cientista britânico, foi recentemente galardoado com o Prémio Kalinga, e, entre as suas maiores congregações, detém a que lhe confere o apreço incondicional de vastas camadas de leitores em todo o Mundo.

Náufragos da Lua, narra a conclusão de uma aventura em que os homens se revelam, na sua verdadeira face, embora num mundo futuro. A narrativa, de uma fluência e de uma concisão verdadeiramente raras, atinge, em determinadas páginas, a força de um suspense. Contudo, não tarda a reencontrar o seu tom próprio.

Pelo realismo da narrativa, o rigor do estilo, a precisão (autênticamente científica!) com que se articulam todos os segmentos da história, Náufragos da Lua  tem sido aclamado como um romance fora de série no panorama da ficção-científica internacional.

É essa obra que ""Livros do Brasil"" se honra de apresentar na Colecção Argonauta, a colecção reservada aos grandes romances de FC contemporânea. 
"
