---
Número: 96
Título: 2000 Ano de Terror
Autor1: Charles Eric Maine
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1965
Titulo-original: Crisis 2000
Tradutor1: Fernanda Pinto Rodrigues
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1959
review: |
  
---
Autor: Charles Eric Maine Título original: Crisis 2000

1ª Edição: 1959
 Publicado na Colecção Argonauta em 1965 
 Capa: Lima de Freitas
 Tradução: Fernanda Pinto Rodrigues

Súmula - foi apresentada no livro 
nº95 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"": 

Caminho do Espaço foi o primeiro romance de Charles Eric Maine que foi apresentado em Portugal pela Colecção Argonauta, da editorial ""Livros do Brasil"". O êxito dessa obra, e o valor intrínseco que a crítica e o público lhe atribuíram, levaram os editores a programar, e incluir na mesma Colecção, o romance que se intitula Projectado no Futuro e, agora, 2000: Ano de Terror. 

Esta última obra de Charles Eric Maine, é um dos romances mais estranhos e perturbantes do reputado autor britânico. Ele descreve, em termos de extraordinário realismo e de inquestionável vigor descritivo, uma terrível confrontação futura entre os habitantes da Terra e os de Saturno. 

O êxito alcançado por este romance, em Inglaterra e nos demais países em que foi editado, pode considerar-se verdadeiramente invulgar. Rápidamente reeditado, continua a obter o favor irrestrito do público apreciador deste novo género literário, que tem, na sua leitura, algumas horas de emoção avassaladora.

2000: Ano de Terror, já é tido por um clássico da ficção-científica. Charles Eric Maine, o seu autor, já é julgado por um daqueles escritores cujas realizações rasgam novas perspectivas no sector a que dizem respeito. Impunha-se, pois, integrar na Argonauta esta obra-prima, visto que, como a Colecção é constituída mediante uma selecção dos melhores romances deste género, 2000: Ano de Terror vai tornar-se rápidamente num best-seller nacional.

"
