---
Número: 97
Título: O Abismo de Chicago
Autor1: Ray Bradbury
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1965
Titulo-original: The Machineries of Joy
Tradutor1: Mário Braga
Tradutor2: Maria Isabel Morna Braga
Ano-edicao: 1964
review: |
  
listagem: |
---

Autor: Ray Bradbury Título original: The Machineries of Joy

1ª Edição: 1964

 Publicado na Colecção Argonauta em 1965 

 Capa: Lima de Freitas

 Tradução: Mário Braga e Maria Isabel M. Braga 
Súmula - foi apresentada no livro 
nº96 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"": 
Ray Bradbury regressa à Colecção Argonauta com mais um volume de contos, na sequência de As Máquinas da Alegria, cujo sucesso ultrapassou todas as previsões.
Como nesse volume, a graça, o lirismo, o perfeito senso de humor de que Ray Bradbury é dotado, aliam-se a uma prodigiosa fantasia, conduzindo o leitor a um reino maravilhoso, cuja realidade é tão viva como a de um nosso mundo.
Mantendo-se no interior dos limites da FC, novo género literário que dia-a-dia alcança novas e cada vez mais vastas camadas de leitores, Ray Bradbury tem uma voz pessoal e inconfundível, que o elevou ao primeiro plano dos mestres de FC do nosso tempo.
A Colecção Argonauta, que se orgulha de ter editado, em Portugal, obras valiosas como Os Frutos Dourados do Sol, Farenheit 451, O Homem Ilustrado, O Mundo Marciano e As Máquinas da Alegria, honra-se de apresentar agora, em escrupulosa tradução do escritor Mário Braga e de Maria Morna Braga, esse livro extraordinário, que se intitula O ABISMO DE CHICAGO.

Nota: embora 
esta colectânea tenha sido intitulada pela Colecção Argonauta, ao que parece, 
inspirada no conto A Caminho do Abismo de Chicago (o penúltimo conto 
da obra), o título original da mesma é The Machineries of Joy, 
exactamente o mesmo título da obra publicada com o nº 93. Esta obra de Isaac Asimov foi publicada em apenas um volume, tendo a Colecção
 Argonauta optado pela sua divisão em duas partes, penso que por razões 
editoriais. No entanto, teria sido na minha opinião de bom tom terem contextualizado a opção aos leitores, em vez de lhes fazer crer tratar-se de duas obras distintas.

Verifica-se aliás, que mesmo assim, faltam dois contos relativamente à obra original, intitulada The Machineries of Joy, pois esta tem 21 contos, enquanto o total de narrativas nas duas edições publicadas pela Colecção Argonauta, somam apenas 19 contos. Relativamente à obra original, faltam os contos:

* Some Live Like Larazus
* A Miracle of Rare Device  

 Os contos publicados nesta obra são:

1 - E Assim Morreu Riabouchinska
2 -  O Mendigo da Ponte
3 - A Morte e a Donzela4 - Um Bando de Corvos
5 - O Mundo Ideal
6 - O Ganha-Pão de Juan Diaz
7 - A Caminho do Abismo de Chicago
8 - A Corrida do Hino 

Os contos publicados no total das duas obras da Colecção Argonauta, são:

  1 - As Máquinas da Alegria
  2 - Aquele que Espera
  3 - Tyrannosaurus Rex
  4 - As Férias
  5 - O Tambor de Shiloh
  6 - Cultivem Cogumelos, Rapazes!
  7 - Ia Sendo o Fim do Mundo
  8 - Teremos de Nos ir Embora Daqui
  9 - O Marinheiro que Deixou o Mar
10 - Dia de Finados
11 - A Mulher Ilustrada 
12 - E Assim Morreu Riabouchinska
13 -  O Mendigo da Ponte
14 - A Morte e a Donzela
15 - Um Bando de Corvos
16 - O Mundo Ideal
17 - O Ganha-Pão de Juan Diaz
18 - A Caminho do Abismo de Chicago
19 - A Corrida do Hino 

Capa da obra original (com 21 contos): 


"
