---
Número: 98
Título: Ameaça de Andrómeda
Autor1: Fred Hoyle
Autor2: J. Elliot
Ano-Publicacao: 1965
Titulo-original: A for Andromeda
Tradutor1: Jorge Fonseca
Tradutor2: 
Ano-edicao: 1962
review: |
  
---

Autor: Fred Hoyle e John Elliot Título original: A For Andromeda

1ª Edição: 1962

 Publicado na Colecção Argonauta em 1965 

 Capa: Lima de Freitas

 Tradução: Jorge Fonseca 

Súmula - foi apresentada no livro 
nº97 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
  

O nome de Fred Hoyle, já é bem conhecido do público leitor português, devido à inclusão de A Núvem Negra entre os romances de Ficção-Científica seleccionados para a Colecção Argonauta. 

Ameaça de Andrómeda, que tem constituído um verdadeiro sucesso mundial, resultou da colaboração de Fred Hoyle e de John Elliot, sendo o primeiro, além de romancista, um escritor de categoria elevadíssima, e o segundo um radialista britânico de reputação firmada.

Ameaça de Andrómeda é uma obra fora de série, não só pela força do interesse despertado pela acção que a constitui, como também pela exactidão científica das bases em que se firma. Sendo uma obra fantasiada, é no entanto verosímil, o entrecho de Ameaça de Andrómeda.  

Os numerosos leitores da Argonauta, já tinham podido conhecer o valor de Fred Hoyle mediante as páginas de A Núvem Negra. Com Ameaça de Andrómeda, o público leitor português vê confirmado brilhantemente o mérito indesmentível deste escritor notável, bem como o de John Elliot, cuja intervenção na estrutura da narrativa confere a este romance de FC um interesse redobrado.

Ao longo de uma carreira que data de há anos, a Colecção Argonauta, que no próximo mês de Setembro publicará o seu 100º título, num volume duplo de características inéditas, logrou conservar intacta a confiança dos seus leitores, dando guarida a todas as tendências da Ficção-Científica moderna. Obras como Ameaça de Andrómeda, de Fred Hoyle e John Elliot, constituem contribuições de inegável importância para o alargamento do público apreciador deste género literário, bem como para o robustecimento das preferências mais esclarecidas que não procuram na FC apenas uma ocasião de entretenimento.

Obras como Ameaça de Andrómeda, de Fred Hoyle e John Elliot, (ou como 2000: Ano de Terror, de Charles Eric Maine, ou O Abismo de Chicago, de Ray Bradbury), constituem a prova decisiva de que a Ficção-Científica é um género literário da maior seriedade, capaz de empolgar o homem comum e de contribuir para o enriquecimento cultural do leitor moderno. 
"
