---
Número: 99
Título: Os Amotinados do Polar Lion
Autor1: Mordecai Roshwald
Autor2: 
Ano-Publicacao: 1965
Titulo-original: A Small Armageddon
Tradutor1: Mário Braga
Tradutor2: Maria Isabel Morna Braga
Ano-edicao: 1962
review: |
  
listagem: |
---
Autor: Mordecai Roshwald Título original: A Small Armageddon

1ª Edição: 1962

 Publicado na Colecção Argonauta em 1965 

 Capa: Lima de Freitas

 Tradução: Mário Braga e Maria Isabel M. Braga

Súmula - foi apresentada no livro 
nº98 da Colecção, com a indicação de ""Ler nas páginas seguintes a súmula
 do próximo volume da Colecção Argonauta"":
Mordecai Roshwald, o famoso escritor israelita que conquistou o público leitor português através da edição de Plano Sete (obra integrada na Colecção Argonauta), dá-nos agora um dos seus romances mais vibrantes e aliciadores: Os Amotinados de Polar Lion.

O que poderia suceder à Humanidade se um motim num submarino atómico complicasse o estado de tensão em que vivemos? Este romance de Mordecai Roshwald, coloca à consciência um problema de inegável gravidade e de indesmentível importância, numa obra de valor excepcional.  

"
